 Estudiante: Johan Alberto Cuesta PertuzCodigo:     2013191000101)UNIVACAńo de implementacion: 14 de Junio de 1951Diseńador o diseńadores principales: Creado por los ingenieros estadounidenses John Eckert y John MauchlySignificado del nombre: UNIVersal Automatic Computer I, Computadora Automática Universal IUso del computador: Esta maquina es capaz de leer 7.200 dígitos por segundo y utilizar cintas magnéticas para almacenar y transmitir información. ColossusAńo de implementacion: El prototipo, Colossus Mark I, entró en funcionamiento en Bletchley Park desde febrero de 1944. Una versión mejorada, el Colossus Mark II se instaló en junio de 1944.Diseńador o diseńadores principales: fue diseńada originalmente por Tommy Flowers Significado del nombre: Fue llamada colossus debido a su gran tamańo, los colosos eran enormes estatuas creadas en las civilizaciones antiguasUso del computador: Las computadoras Colossus se usaron en el criptoanálisis para las comunicaciones de alto nivel alemanas, mensajes que habían sido cifrados usando la máquina Lorenz SZ 40/42. Parte de la operación Colossus era emular electrónicamente la máquina mecánica de Lorenz.Mark IAńo de implementacion: 1944Diseńador o diseńadores principales:  Howard H. AikenSignificado del nombre: IBM Automatic Sequence Controlled CalculatorUso del computador: La Mark I se programaba recibiendo sus secuencias de instrucciones a través de una cinta de papel en la cual iban perforadas las instrucciones y números que se transferían de un registro a otro por medio de seńales eléctricas. Cuando la máquina estaba en funcionamiento el ruido que producía era similar al que haría un habitación llena de personas mecanografiando de forma sincronizada. El tiempo mínimo de transferencia de un número de un registro a otro y en realizar cada una de sus operaciones básicas(resta, suma, multiplicación y división) era de 0,3 segundos. Aunque la división y la multiplicación eran más lentas. ENIACAńo de implementacion: 15 de febrero de 1946.Diseńador o diseńadores principales: Desarrollada por los ingenieros Eckert y MauchlySignificado del nombre: Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico),Uso del computador: La computadora podía calcular trayectorias de proyectiles, lo cual fue el objetivo primario al construirla. En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 5000 de un número de hasta 5 cifras.La ENIAC podía resolver 5.000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.2)Computador digital:Todo lo que hace un ordenador digital se basa en una operación: la capacidad de determinar si un conmutador, o ‘puerta’, está abierto o cerrado. Es decir, el ordenador puede reconocer sólo dos estados en cualquiera de sus circuitos microscópicos: abierto o cerrado, alta o baja tensión o, en el caso de números, 0 o 1. Sin embargo, es la velocidad con la cual el ordenador realiza este acto tan sencillo lo que lo convierte en una maravilla de la tecnología moderna. Las velocidades del ordenador se miden en megahercios, o millones de ciclos por segundo. Computador analogo:Una computadora analógica u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema a resolver utilizando un tipo de cantidad física para representar otra. Para el modelado se utiliza la analogía existente en términos matemáticos de algunas situaciones en diferentes campos. Por ejemplo, la que existe entre los movimientos oscilatorios en mecánica y el análisis de corrientes alternas en electricidad. Estos dos problemas se resuelven por ecuaciones diferenciales y pueden asemejarse términos entre uno y otro problema para obtener una solución satisfactoria. Diferencias:A) Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos. B) Los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores digitales.3)a) La caracteristica principal de estos 3 era que todos eran computadores personales.b)c)Comodore 64: 1982 No poseia SODatapoint 2200: 1970 No poseia SOAltair 8800: 1975 (Las máquinas no contenían ningún sistema operativo en ROM, así que arrancarla requería un programa en lenguaje de máquina ingresado a mano por medio de los interruptores del panel frontal, una posición a la vez.)4)a) En el MARK II	b)