Nombre: Santiago Montoya AngaritaCodigo: 201310033010Universidad EAFITFundamentos de ProgramaciµnGrupo: 035ST0242 2013 1 0351. Computadores que aportaron en la historia de los computadores:		1.a UNIVAC:		1.a.a Aþo de implementaciµn:			1951			/* Entregado a la Oficina de Censos de los Estados Unidos el 31 de marzo y fue puesto en servicio el 14 de junio. */		1.a.b Diseþador o diseþadores principales:			J. Presper Eckert y John William Mauchly.		1.a.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:			UNIVAC es el acrµnimo de "UNIVersal Automatic Computer", que al espaþol traduce "Computadora AutomÃtica Universal".		1.a.d Uso del computador:			 -La computadora UNIVAC fue la primera diseþada desde el principio para su uso en administraciµn y negocios (es decir, para la ejecuciµn rÃpida de grandes cantidades de operaciones aritmÕticas relativamente simples y transporte de datos).			 -Las primeras UNIVAC trabajaron con instituciones del gobierno de los Estados Unidos, tales como la oficina de censos, la Fuerza AÕrea, y el servicio de mapas del ejÕrcito y servicios particulares como: la ACNielsen Company y la Prudential Insurance Company.			 -Fue por ejemplo usado por la cadena de televisiµn CBS para predecir la elecciµn presidencial estadounidense de 1952. Con una muestra de apenas el 1% de la poblaciµn votante predijo correctamente que Eisenhower ganarÚa, algo que parecÚa imposible en aquel entonces.	//1.a Fuente: es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC	1.b Colossus:		1.b.a Aþo de implementaciµn:			1944		1.b.b Diseþador o diseþadores principales:			Tommy Flowers 		1.b.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:			El nombre Colossus no se le dio por ser acrµnimo o sigla de algo.		1.b.d Uso del computador:			La maquina Colossus fue construida en tiempo de guerra y fue usada principalmente en el criptoanÃlisis, para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la mÃquina Lorenz SZ40/42.	//1.b Fuente: es.wikipedia.org/wiki/Colossus	1.c Mark I:		1.c.a Aþo de implementaciµn:			1944		1.c.b Diseþador o diseþadores principales:			Howard H. Aiken		1.c.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:			Harvard Mark I mas conocido como Mark I es como se le conoce al IBM ASCC; ASCC son las siglas de "Automatic Sequence Controlled Calculator" que traduce: Calculador AutomÃtico de Frecuencias Controladas. El nombre completo de la maquina es: IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC).		1.c.d Uso del computador:			Inicialmente fue usada para suministrar servicios de computaciµn dentro de la universidad (de Harvard) como experiencia para los investigadores en la prÃctica del uso de computadoras. TambiÕn se convirtiµ rÃpidamente en la base de un prototipo de una versiµn comercial, fue muy importante al ser pionera en la inclusiµn de un Úndice de registros, una innovaciµn que hacÚa mÃs fÃcil para un programa leer secuencialmente a travÕs de un conjunto de palabras en la memoria.	//1.c Fuente: es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I	1.d ENIAC:		1.d.a Aþo de implementaciµn:			-Se creo en 1943.			-Se termino de Contruir en 1946-1947 (con la  incorporaciµn del matemÃtico John Von Neumann como consultor).			-Fue presentada en pºblico el 15 de febrero de 1946.		1.d.b Diseþador o diseþadores principales:			John Presper Eckert y John William Mauchly		1.d.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:			ENIAC son las siglas de "Electronic Numerical Integrator And Computer", que al espaþol traduce: "Computador e Integrador NumÕrico Electrµnico".		1.d.d Uso del computador:			La ENIAC fue contruida en la Universidad de Pensilvania y fue utilizada por el Laboratorio de Investigaciµn BalÚstica del EjÕrcito de los Estados Unidos.	//1.d Fuentes: es.wikipedia.org/wiki/ENIAC; www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm; estudiargratis.com.ar/reparacion/eniac.htm2. De la definiciµn de un computador digital y un computador analogo. TambiÕn enumere dos diferencias principales entre los mismos.	2.a Computador Digital:		Un computador digital es una combinaciµn de dispositivos de circuitos digitales que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mÚnimo de intervenciµn humana. La secuencia de operaciµn se llama programa. El programa es un conjunto de instrucciones codificadas que se almacenan en la memoria interna del computador, junto con todos los datos que requiere el programa. Cuando el computador recibe un comando para ejecutar el programa lleva a cabo las instrucciones en el orden en el que estÃ almacenadas en la memoria hasta que se complete el programa. Esto lo hace a una velocidad extremadamente alta. Maneja seþales elÕctricas de tipo digital. Se programa por medio de lenguajes de programaciµn y su utilizaciµn contiene cualquier tipo de trabajos.	2.b Cumputador Analogo:		Una computadora analµgica es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrµnicos o mecÃnicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad fÚsica para representar otra. Para el modelado se utiliza la analogÚa existente en tÕrminos matemÃticos de algunas situaciones en diferentes campos. Son maquinas destinadas al control del proceso y a la simulaciµn.	2.c Diferencia entre una Computadora Digital y una Analoga:		1 -Los computadores analµgicos operan con nºmeros reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a nºmeros computables y son algebraicos.		2 -La digital utiliza magnitudes con valores discretos (ej: digitos como 0 y 1), mientras que la electrµnica analµgica emplea magnitudes con valores continuos (ej: maginitudes como lo pueden ser mecanicas, naturales, etc...).	//Fuentes 2: html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html; es.wikipedia.org/wiki/Computadora_anal%C3%B3gica3. La siguiente es tambiÕn una lista de computadores:	-Altair 8800	-Comodore 64	-Datapoint 2200	3.a ¢QuÕ caracterÚstica hace comºn a estos computadores?	Las 3 fueron Computadoras Personales, es decir eran maquinas de uso general.	3.b ¢En que aþo salieron al mercado?	-Altair 8800: Disponible oficialmente el 19 de diciembre de 1974 - Anunciado en la ediciµn de enero de 1975 de la Popular Electronics.	-Comodore 64: Agosto de 1982	-Datapoint 2200:  Junio de 1970	3.c ¢QuÕ sistema operativo tenÚa?	-Altair 8800: De fÃbrica: CP/M "Control Program for Microcomputers" el primer lenguaje de programaciµn para la mÃquina fue el Altair BASIC (escrito por Bill Gates y Paul Allen).	-Comodore 64: Commodore BASIC 2.0	-Datapoint 2200: Datapoint O/S	/*PermitÚa la programaciµn mediante los lenguajes Databus, Datashare y lenguajes interpretados orientados a negocio como COBOL*/		//Fuentes 3: computer.wikia.com/wiki/Commodore_64; computer.wikia.com/wiki/Altair_8800; en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_22004. ¢En cuÃl computador se encontrµ el primer bug? ¢A quÕ horas fue registrado el primer bug?	El primer bug informÃtico fue encontrado en el ordenador Mark II del Laboratorio de Computaciµn de la Universidad de Harvard el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45 (segun muestra la imagen: upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8a/H96566k.jpg).	//Fuentes 4: abadiadigital.com/este-fue-el-primer-bug-informatico; es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software