Nombre: Simón Fernández PalacioCodigo: 2013100260101) a)UNIVAC     -Se desarrollo entre 1946 y 1951.     -Sus diseńadores fueron John William Mauchly y John Presper Eckert.     -UNIVersal Automatic Computer eso lo que significa el acronimo.     -Fue diseńado para uso comercial        http://www.ecured.cu/index.php/UNIVAC_1	   b)Colossus     -La primera Colossus se puso en funcionamiento en 1943.     -Los principales diseńadores fueron Alan Turing y Thomas H. Flowers.     -Fue diseńado para descifrar los mensajes de los alemanes codificados por Enigma        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/Colossus.htm   c)MARK I (ASCC)     -Entre 1939 y 1943 se construyo esta maquina.     -El proyecto fue desarrollado entre IBM y Howard Aiken.     -ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)`     -Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división. Utilizada por Harvard.        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm             d)ENIAC     -Se terminó de cosntruir en 1946.     -Fue desarrollado por John Mauchly, John Presper Eckert y  John von Neumann en conjunto con el ejercito de EEUU.     -ENIAC:  Electronic Numerical Integrator And Computer.     -Utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del ejercito del EEUU.        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm2) - La computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales     como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias. Ejemplo: El termostato es la computadora     análoga más sencilla.   - La computadora digital es la que acepta y procesa datos que han sido convertidos     al sistema binario. La mayoría de las computadoras son digitales.        http://www.slideshare.net/DOMIZITO/computacion-digital-8005902    *DIFERENCIAS: > las digitales se pueden utilizar para mas de una tarea diferente.                  > las analogicas al tener una sola funcion determinada son mas rapidas.3) -Altair 8800 : 1975   -Commodore 64 : 1982 // Sistema operativo Commodore BASIC 2.0    -Datapoint 2200 : 1970 // Sistema operativo  Datapoint O/S   *Estas maquinas tienen en común el exito que generaron entre el publico.4)El 9 de septiembre de 1945 se encontró el primer "bug" en la computadora Mark II. Fue encontrado a las 15:45        http://unaaldia.hispasec.com/2003/06/historia-del-informatico.html