Nombre :Manuel Toro SamperCodigo :201300080101) a.UNIVAC:-El primer UNIVAC fue entregado en 1951.-Fue diseńado por J. Presper Eckert y John William Mauchly.-UNIVAC significa "Universal Automatic Computer".-Se usaba en la administracion y los negocios, ya que permitia la ejecucion rapida de gran cantidad de operaciones aritméticas.b.Colossus:-Entró en funcionamiento en febrero de 1944.-Fué diseńada por Tommy Flowers.-Era usada por los britanicos para decifrar los mensajes cifrados interceptados de comunicaciones entre los alemanes, simulando la maquina que los encriptaba.c.MARK I:-Fué construido en el ańo de 1944.-Fué diseńada por Howard H. Aiken.-También se le conoció como ASCC (Automatic Sequence Controlled Calculator).-Se usaba para las operaciones aritméticas suma, resta, multiplicación y división.d.ENIAC:-Se presentó al publico en el ańo 1946.-Diseńada Y construida por John Presper Eckert y John William Mauchly en la Universidad de Pensilvania.-ENIAC significa "Electronic Numerical Integrator And Computer" .-Su función era calcular trayectorias de proyectiles, podia resolver 5000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.2)-Computador Digital: Es una computadora que procesa y recibe datos que han sido convertidos al sistema binario o lenguaje de maquina.-Computador Analógico: Son Computadoras que trabajan sin programacion, por impulsos que reciben de condiciones fisicas del mundo real.Diferencias:a.La computadora digital debe ser programada antes de ser usada para un fin específico, mientras que en la computadora analógica esto no es necesario, ya que las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de esta.b.Las computadoras digitales son precisas y proveen exactamente la solución necesaria para algún problema especifico, mientras que las analógicas brindan respuestas aproximadas, con resultados muy cercanos a la realidad.3)a.La caracteristica que hace común a estos computadores, es que son la base de lo que se conoce como computador personal, de propósitos generales para todo público.b.-Altair 8800: Salió al Mercado en 1975.-Commodore 64: Sale al mercado en el ańo de 1982.-Datapoint 2200: Se Lanzó al mercado en el ańo 1970.c.-Altair 8800: El sistema operativo que utilizaba el Altair 8800 era el [CP/M](Control Program for Microcomputers).-Commodore 64: Usaba como sistema operativo el Commodore Basic 2.0.-Datapoint 2200: Como sistema operativo tenia el Datapoint OS.4)El primer "bug" fue encontrado en un Mark II y fue registrado a las 15:45 (3:45 pm).