  Nombre : Juan Pablo Becerra Moreno.Codigo : 2013100100101. UNIVAC: Universal Automatic Computer.(1941)                               http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I	-Fabricada por:  J. Presper Eckert y John William Mauchly.	-Fue la primera computadora fabricada para propósitos no militares,	 se empleaba para hacer cálculos varios.   Colossus: -Fabricada por Tommy Flowers. (1944)                               es.wikipedia.org/wiki/Colossus	Fue uno de los primeros computadores digitales cuyo primer propósito         era leer las comunicaciones cifradas de los alemanes durante la        Segunda Guerra Mundial.   MarkI/MADM: Machester Automatic Digital Machine. (1949)                       http://www.informatica-hoy.com.ar/historia-de-la-computadora/Historia-computadora-MARK-I.php	-Desarrollada en la Universidad de Manchester.	-Primera computadora electrónica con programas almacenados.	 su propósito era prestarse para la experimentación de los estudiantes         con el uso de computadoras.    ENIAC: Electronic Numerical Integrator And Computer.                           http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC	-Fue Utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del ejercito         de Estados Unidos.         - Se atribuye su creación a los ingenieros: J. Presper Eckert y John William Mauchly         Aunque a través de los ańos se han ido revelando datos de que la maquina fue programada         por mujeres.2. Computador Digital: Es un aparato de computo que opera con data discreta. La data se puede obtener como resultado de         http://galeon.com/vicentereyespeee/dos.htm                       un contador. Opera directamente con cómputos de números o dígitos, que representan letras, números                        y caracteres especiales.     Computadora Analoga: Trabaja con variables que son medidas a lo largo de una escala continua y que son almacenadas con cierto                        grado de veracidad. No computan directamente con números. Son usadas mayormente en el control de procesos.   Diferencias: -Las computadoras digitales son de uso general, mientras que las Analógicas tienen propósitos específicos y no                  se emplean para casos particulares.                -Las computadoras analógicas no computan directamente, mientras que las digitales requieren de una programación                  numérica previa y trabajan con la misma. 3. Altair 8800 (1975) S.Operativo: [[CP/M.                           http://museopc.ujaen.es/mediawiki/index.php/Historia_del_Computador_Personal   Commodore 64 (1982) S.Operativo: Commodore BASIC 2.0.             es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64   Datapoint 2200 (1970) S. Operativo: Datapoint O/S.                en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200   Los tres tienen en común que fueron computadores personales.4. El 9 de Septiembre de 1945, hace 61 ańos, Grace Murray Hopper, estaba trabajando en el  Mark II Aiken Relay Calculator        http://racanenado.blogspot.com/2006/08/el-primer-bug-de-ordenador.html   y cuando el equipo empezó a fallar, el técnico revisando encontró que había una polilla la cual había ocasionado todo.   Entonces Grace cogió la polilla y la pego con cinta en la bitácora escribiendo: Primer caso de bicho encontrado. (En ingles:   First actual case of "Bug" being found.). El primer bug fue detectado a las 1545 (por lo que pude interpretar de la bitácora)   es decir, sucedió a las 3:45 PM.   