Nombre: Juan José Solano RuizCódigo: 2013100570101. -UNIVAC    a.1951    b.John Mauchly      John Presper Eckert    c.Universal Automatic Computer    d.Podía ejecutar 1000 cálculos por segundo.      Procesaba los dígitos en serie.      Podía hacer sumas de dos números de diez dígitos       cada uno, unas 100000 por segundo.      Fue la primera computadora fabricada para un propósito no-militar.      -Colossus    a.1944       b.Tommy Flowers    c.--//--    d.Descifrar mensajes cifrados que se interceptaban de las       comunicaciones de la Alemania NAZI. Comparaba dos flujos de      datos, basándose en una función programable booleana.   -Mark I    a.1944        b.Howard H. Aiken    c.IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) o Harvard Mark I.      (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)    d.Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y       referencia a resultados anteriores.   -ENIAC    a.1946    b.John Presper Eckert      John William Mauchly    c.Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)    d.Propósito General, sin embargo, podía calcular trayectorias de proyectiles,       lo cual fue el objetivo primario al construirla.       En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 5000 de un número de hasta 5 cifras.2. Computadora Digital    combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden     realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana.   Computadora Análoga    La computadora análoga es la que  acepta y procesa seńales continuas, tales    como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.     Diferencias:   1. En el caso del formato analógico, la traducción de los datos está en forma de impulsos eléctricos,      en los que la variación reside en la amplitud, pero en el caso de las seńales digitales,      la traducción se hace al sistema binario de ceros y unos, donde las diferentes amplitudes      representan los 0 y los 1.   2. La tecnología analógica es más antigua y es más barata que la digital, pero hay limitación en los datos       que se transmiten.     3. Altair 8800. CP/M-80 (1974)   Commodore 64. Commodore BASIC 2.0 (1982)   Datapoint 2200. Datapoint OS (1970 [algunos dicen que fue lanzado en algún momento de 1971])   Cosas en común:    Inicialmente sus CPU's eran de 8bits.    Entre C64 y el Altair 8800, ambos están hechos en BASIC.    Son computadores personales. Con propósitos no-militares.    Entre el Datapoint y el Altair, son computadores de la 3ra generación.    Son computadores digitales.4. Mark II. 03:45pm (15:45)Tomado de:http://diferencias-entre.com/diferencia-entre-lo-analogico-y-digital/http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800http://es.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200http://commons.wikimedia.org/wiki/File:H96566k.jpghttp://en.wikipedia.org/wiki/Colossus_computerhttp://inventors.about.com/od/uvstartinventions/a/UNIVAC.htmhttp://en.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_Ihttp://es.wikipedia.org/wiki/ENIAChttp://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/UNIVAC.htmhttp://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htmhttp://xue.unalmed.edu.co/~gsanchez/downloads/computadora_digital.pdf((Lo siento, casi se me olvida...))