   Nombre: Melissa villa ÁlvarezCódigo: 2012175011011)UNIVAC:a)	Ańo de implementación: Fue desarrollada para la Oficina del Censo en 1951. Empezaron a diseńarla y construirla en 1946.b)	Diseńador o diseńadores principales: Los ingenieros John Mauchly y John Presper Eckert.c)	Significado del nombre: Universal Automatic Computer.d)	Uso del computador: Fue la primera computadora diseńada y construida para un propósito no militar.   Realizaba una suma en 120 µseg., una multiplicación en 1800 µseg. y una división en 3600 µseg. El UNIVAC fue utilizada para predecir los resultados de las elecciones presidenciales de EE.UU entre Eisenhower y Stevenson, la computadora acertó en su pronóstico, pero la prensa lo atribuyó a que formaba parte de la campańa política. El original UNIVAC se encuentra en el museo Smithsonian.Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/UNIVAC.htmCOLOSSUS:a)	Ańo de implementación: Con el comienzo de la Segunda Guerra Mundial, en 1939, el Gobierno británico reclutó en Bletchley Park (cerca de Londres) a sus mejores científicos para que descifraran los mensajes de los alemanes. La primera Colossus se puso en funcionamiento en 1943.b)	Diseńador o diseńadores principales: Varios científicos de renombre entre los cuales estaba Alan Turing, uno de los mayores impulsores del proyecto, que se encargó, entre otras cosas, de las funciones lógicas de la máquina. Otra de las personas importantes en el proyecto fue Thomas H. Flowers, un brillante ingeniero, que rediseńó el contador de la máquina proponiendo que los datos se almacenaran en tubos de vacío.d)	Uso del computador: Su fin era muy específico: descifrar los mensajes de los alemanes codificados por Enigma. El proyecto siempre fue ultra secreto.Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/Colossus.htmMARK I:a)	Ańo de implementación: El proyecto entre IBM y Howard Aiken para construir una computadora se inició en 1939. La Mark I se terminó en 1943, presentándose oficialmente en 1944.b)	Diseńador o diseńadores principales: Howard H. Aiken en 1944, con la subvención de IBM.c)	Significado del nombre: En un principio se llamaba IBM ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas).d)	Uso del computador: Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores. Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundial.Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htmENIAC:a)	Ańo de implementación: El ENIAC nació en 1943, aunque no se terminó de construir hasta 1946.b)	Diseńador o diseńadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert.c)	Significado del nombre: Electronica Numeral Integrator and Computer.d)	Uso del computador: Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares, al finalizar la Segunda Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas. El ENIAC estuvo en funcionamiento hasta 1955 con mejoras y ampliaciones, y se dice que durante su vida operativa realizó más cálculos matemáticos que los realizados por toda la humanidad anteriormente.Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm#2) Computador digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana. A la secuencia de operaciones se le denomina Programa. Un programa es un conjunto de instrucciones codificadas que se almacenan en la memoria interna de la computadora junto con todos los datos que el programa requiere. Por otra parte, para que la computadora pueda ser útil, es necesario que ésta interactúe con el exterior pidiendo datos para ser procesados, y muestre de alguna forma los resultados que obtiene. (Tomado de: http://xue.unalmed.edu.co/~gsanchez/downloads/computadora_digital.pdf)Computador análogo: Un computador analógico u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema a resolver utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.Para el modelado se utiliza la analogía existente en términos matemáticos de algunas situaciones en diferentes campos. Por ejemplo, la que existe entre los movimientos oscilatorios en mecánica y el análisis de corrientes alternas en electricidad. Estos dos problemas se resuelven por ecuaciones diferenciales y pueden asemejarse términos entre uno y otro problema para obtener una solución satisfactoria. (Tomado de: http://www.ordenadores.us/tiendas/virtuales/computador-analogico/)Diferencias principales: *Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos. Esto significa que los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores digitales. Esto, en teoría, permite a los computadores analógicos resolver problemas que son indescifrables con computadores digitales.*En general, los computadores analógicos son extraordinariamente rápidos, puesto que pueden solucionar las más complejas ecuaciones a la rata en la cual una seńal atraviesa el circuito, que generalmente es una fracción apreciable de la velocidad de la luz. Por otro lado, la precisión de computadores analógicos no es buena; se limitan a tres, o a lo más, cuatro dígitos de precisión. Los computadores digitales pueden ser construidos para llevar la solución de ecuaciones a una casi ilimitada precisión, pero de una manera sumamente lenta comparado a los computadores analógicos. Tomado de: http://www.taringa.net/posts/ciencia-educacion/9222968/Tipos-de-Computadores.html3)a) Los tres computadores fueron de los primeros en la historia que fueron programables. En La Altair 8800 se programaba en lenguaje binario mediante interruptores en el panel frontal; la Commodore 64 incluía un intérprete BASIC y algunos cartuchos incorporaban lenguajes de programación como COBOL, o un basic más avanzado, o expansión de RAM, más algunas utilidades para congelar los juegos y poder copiarlos; y la Datapoint 2200 era  un terminal versátil y económico para conectarse con una amplia variedad de mainframes al cargar varias emulaciones de terminal desde cinta, en lugar de, como eran la mayoría de los terminales de la época, que no eran programables y no se podía modificar su comportamiento (hardwired).b)Altair 8800: 1975Commodore 64: 1982Datapoint 2200: 1971c)Altair 8800: CP/M (Control Program for Microcomputers), escrito por Gary Kildall. Commodore 64: Commodore BASIC 2.0Datapoint 2200: Datapoint O/S4)El primer bug se encontró en el ordenador Mark II del Laboratorio de Computación de la Universidad de Harvard. Fue registrado a las 3:45 pm (15:45).Tomado de: http://www.abadiadigital.com/este-fue-el-primer-bug-informatico/