Nombre :Pablo Andrés Wolff Velásquez Codigo :2013175000101)a) Univac:Se implementó en el ańo 1951 y sus principales diseńadores fueron J. Presper Eckert y john William Machly. Su nombre significa UNIVersal Automatic Computer. Fue la primera computadora comercial, su principal uso erapara la adimnistración de negocios (ejecución rápida de operaciones aritméticas relativamente simples) b) Colossus Implementado en el ańo 1943, su principal diseńador fue el ingeniero británico Tommy Flowers. Fue utilizado por los aliados para interceptar mensajes entre el ejército alemán y su alto comando a lo largo de toda la europa ocupada, suministrándole a los aliados valiosa inteligencia militar.c) Mark I El Mark I, también conocido como el IBM Automatic Sequence Controlled Calculator fue implementado en el ańo 1944.Fue ideado por Howard H. Aiken.se utilizó para calcular tablas de balística en la segunda guerra mundial (e.g. movimientos parabólicos de proyectiles) d) ENIACEl ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer), fue implementado en el ańo 1946. Fue diseńado por John Mauchly y J. Presper Eckert. Fue el primer computador de uso general pero fue diseńado para hacer estudios de balística de artillería.2) Computador análogo: Es un computador que utiliza elementos eléctricos, mecánicos o hidráulicos para modelar un problema a ser resuelto.Computador digital: combinacion de elementos y circuitos electrónicos que pueden realizar secuencas programadas de operaciones.  Diferencias: 1) Los computadores análogos utilizan números reales y son diferenciales, los computadores digitales utilzan numeroscomputables y son algebráicos.2) Los computadores analógicos procesan datos medidos (e.g. el velocímetro de un automovil) mientras que los computadoresdigitales procesan datos discretos (el sistema binario)3) a) la característca que estos tres computadores es que utilizaban un procesador de 8 bitsb) Altair 8800: 1975   Commodore 64: 1982   Datapoint 2200: 1970c) Altair 8800: CP/M, BAsIC   Comoodore 64: Commodore BASIC   Datapoint 2200: Datapoint OS 4) El primer bug fue registrado en el computador MARK II cuando se descubrió una polilla en un relevador de la máquina, impidiendo su funcionamiento adecuado. Fue registrado a las 15:45.   