Nombre: Mateo Olaya BernalCodigo :2013100360101. a). UNIVAC (Universal Automatic Computer) diseńado por John Presper Eckert y John Mauchly, se introdujo en 1951 y permaneció en servicio hasta 1970, su primer ejemplar fue entregado a la oficina de censo de los Estados Unidos en 1951, la compańía Life and Casualty of Tennessee la utilizo hasta 1970. Fue diseńada para su implementación en administración y negocios, es decir, ejecutaba grandes cantidades de operaciones aritméticas "simples" de forma rápida y transporte de datos.    b). Colossus diseńada por Tommy Flowers, se introdujo en 1944, fue una computadora militar la cual fue utilizada por los científicos durante la segunda guerra mundial, para ayudar en el criptoanalisis del cifrado Lorenz. En 1960 fue desmantelado el ultimo Colossus.   c). Mark I, ideado por el profesor de Harvard Howard H. Aiken, fue puesta en uso en 1944, se utilizaba para producir tablas matemáticas, en 1947 fue actualizada y renombrada por Mark II.   d). ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer) computador electrónico de propósito general, fue construida en la universidad de Pensilvania por John Presper Eckert y John William Mauchly. Fue presentada al publico en 1946 y posteriormente en 1955 fue desactivada para siempre.2. - Computador Digital: Es una combinación de circuitos digitales que permiten realizar una secuencias de tareas con un mínimo de intervención humana.    - Computador Análogo:  Un computador análogo es un dispositivo electrónico o mecánico que no computa los datos como valores numéricos, por contrario utiliza por ejemplo niveles de tensión, presión, etc.     Diferencia 1: Las computadoras digitales a comparación de las análogas pueden ejecutar cualquier tipo de trabajos (de propósito general) programables desde un lenguaje de programación, las análogas solo pueden ejecutar el tipo de trabajo al que fueron diseńadas.     Diferencia 2: Las computadoras digitales deben de ser programadas en algún tipo de lenguaje para un fin especifico, en contraposición con las análogas que no tienen que ser programadas.3. <Altair 8800>         a). El Altair 8800 utilizo los microprocesadores Intel 8080 de 8-bits. Se vendían en kilts "Armalo tu mismo", metido con el cual se logro vender decenas de unidades.         b). Altair 8800 salió al mercado en la época de los 70's mas específicamente en 1975.         c). No habían sistemas operativos para estas maquinas, estos llegaron después, se usaban programando instrucciones mediante el lenguaje BASIC.    <Commodore 64>         a). Fue una computadora de 8-Bits y 64K de memoria, una de las computadoras mas vendidas del siglo pasado alcanzando entre 12.5 - 17 millones de unidades vendidas, gracias a su bajo precio y hardware flexible. Compitió con Atari (8-Bits) y Apple II.         b). El Commodore 64 salió al mercado en Agosto de 1982.         c). Commodore Kernal / Commodore BASIC 2.0, opcionalmente: GEOS     <Datapoint 2200>         a). Era una computadoras de 8-Bits y 2K de memoria, [opcionalmente 16K], fue considerada una de las primeras computadoras personales y posteriormente dio origen a la arquitectura x86.         b). Datapoint 2200 salió al mercado en Junio de 1970 y fue descontentada en 1979.         c). Sistema Operativo: "Datapoint OS"4. El primer bug fue encontrado en 1947 en el Mark II Aiken Relay Calculator por Grace Murray Hopper a las 15:45 (3:45 pm)___________________________Fuentes: http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC, http://en.wikipedia.org/wiki/Colossus_computer, http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC, http://en.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I,  http://www.computerhistory.org/, http://cursos.itchihuahua.edu.mx/mod/page/view.php?id=5257, http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software, http://en.wikipedia.org/wiki/Altair_8800, http://en.wikipedia.org/wiki/Commodore_64, http://www.pc-history.org/altair.htm, http://www.pc-history.org/comm.htm, http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200