Nombre: Daniel Ermilson Velasquez OcampoCodigo: 2013100520101.a) UNIVAC	a)Ańo de implementacion: 1951	b)Diseńador o diseńadores principales: J. Presper Eckert y John Mauchly	c)UNIVersal Automatic Computer 	d)Computadora diseńada para su uso en administración y negociosb) Colossus	a)Ańo de implementacion: 1944	b)Diseńador o diseńadores principales: Tommy Flowers	c)El nombre del computador no tiene un significado	d)Fueron los primeros dispositivos calculadores electrónicos usados por los británicos,	 para leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la Segunda Guerra Mundial.   c) Mark I	a)Ańo de implementacion:  1944	b)Diseńador o diseńadores principales: Howard H. Aiken	c)En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)	d)Se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundiald) ENIAC	a)Ańo de implementacion: 1946	b)Diseńador o diseńadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert 	c)Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico), 	d)Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares,	 al finalizar la Segunda Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas.2. Defincion de Computadora DigitalUna computadora digital es una máquina que puede resolver problemas ejecutando una secuencia de instrucciones dadas.Definicion de Computadora AnalogaLa computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.Diferencias:- Las computadoras digitales utilizan variables de dos estados que son o bien "on" u "off" (verdadero o falso, 1 o 0, sí o no) como bloques de construcción lógicos, mientras que los analogicos usan 10 digitos.-La computadora digital produce numeros como output (salida),El computador usa pantallas, impresoras, unidades de disco y otros perifericospara capturar estas salidas, la computadora analogica da seńales de salida de voltaje, y tiene conjuntos de medidores analógicos y osciloscopios para mostrar las tensiones.3.a) Eran computadores de uso personalb) Altair 8800: 1975Commodore 64: 1982Datapoint 2200: 1970c) Altair 8800: CP/M (Control Program for Microcomputers)Commodore 64: Commodore BASIC 2.0Datapoint 2200: Datapoint O/S4) En el Harvard Mark II a las las 15:45 del 9 de septiembre de 1945, fue encontrado por Grace Hopper  