Nombre: Mateo Olaya Bernal
Codigo :201310036010

1. a). UNIVAC (Universal Automatic Computer) diseńado por John Presper Eckert y John Mauchly, se introdujo en 1951 y permaneció en servicio hasta 1970, su primer ejemplar fue entregado a la oficina de censo de los Estados Unidos en 1951, la compańía Life and Casualty of Tennessee la utilizo hasta 1970. Fue diseńada para su implementación en administración y negocios, es decir, ejecutaba grandes cantidades de operaciones aritméticas "simples" de forma rápida y transporte de datos. 

   b). Colossus diseńada por Tommy Flowers, se introdujo en 1944, fue una computadora militar la cual fue utilizada por los científicos durante la segunda guerra mundial, para ayudar en el criptoanalisis del cifrado Lorenz. En 1960 fue desmantelado el ultimo Colossus.

   c). Mark I, ideado por el profesor de Harvard Howard H. Aiken, fue puesta en uso en 1944, se utilizaba para producir tablas matemáticas, en 1947 fue actualizada y renombrada por Mark II.

   d). ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer) computador electrónico de propósito general, fue construida en la universidad de Pensilvania por John Presper Eckert y John William Mauchly. Fue presentada al publico en 1946 y posteriormente en 1955 fue desactivada para siempre.


2. - Computador Digital: Es una combinación de circuitos digitales que permiten realizar una secuencias de tareas con un mínimo de intervención humana.
    - Computador Análogo:  Un computador análogo es un dispositivo electrónico o mecánico que no computa los datos como valores numéricos, por contrario utiliza por ejemplo niveles de tensión, presión, etc.

     Diferencia 1: Las computadoras digitales a comparación de las análogas pueden ejecutar cualquier tipo de trabajos (de propósito general) programables desde un lenguaje de programación, las análogas solo pueden ejecutar el tipo de trabajo al que fueron diseńadas.

     Diferencia 2: Las computadoras digitales deben de ser programadas en algún tipo de lenguaje para un fin especifico, en contraposición con las análogas que no tienen que ser programadas.

3. <Altair 8800>
         a). El Altair 8800 utilizo los microprocesadores Intel 8080 de 8-bits. Se vendían en kilts "Armalo tu mismo", metido con el cual se logro vender decenas de unidades.
         b). Altair 8800 salió al mercado en la época de los 70's mas específicamente en 1975.
         c). No habían sistemas operativos para estas maquinas, estos llegaron después, se usaban programando instrucciones mediante el lenguaje BASIC.

    <Commodore 64>
         a). Fue una computadora de 8-Bits y 64K de memoria, una de las computadoras mas vendidas del siglo pasado alcanzando entre 12.5 - 17 millones de unidades vendidas, gracias a su bajo precio y hardware flexible. Compitió con Atari (8-Bits) y Apple II.
         b). El Commodore 64 salió al mercado en Agosto de 1982.
         c). Commodore Kernal / Commodore BASIC 2.0, opcionalmente: GEOS 

    <Datapoint 2200>
         a). Era una computadoras de 8-Bits y 2K de memoria, [opcionalmente 16K], fue considerada una de las primeras computadoras personales y posteriormente dio origen a la arquitectura x86.
         b). Datapoint 2200 salió al mercado en Junio de 1970 y fue descontentada en 1979.
         c). Sistema Operativo: "Datapoint OS"

4. El primer bug fue encontrado en 1947 en el Mark II Aiken Relay Calculator por Grace Murray Hopper a las 15:45 (3:45 pm)
___________________________
Fuentes: http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC, http://en.wikipedia.org/wiki/Colossus_computer, http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC, http://en.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I,  http://www.computerhistory.org/, http://cursos.itchihuahua.edu.mx/mod/page/view.php?id=5257, http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software, http://en.wikipedia.org/wiki/Altair_8800, http://en.wikipedia.org/wiki/Commodore_64, http://www.pc-history.org/altair.htm, http://www.pc-history.org/comm.htm, http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200

\f\n

Nombre :victor manuel montoya angel
Codigo :201310002101

1
a Univac
El univac se empezo a usar apartir del 14 de junio de 1951
Sus diseńadores fueron J.Presper Eckert y john willian Mauchly
Su nombre significa universal automatic computer 
Su uso fue para la administracion y los negocios

b Colossus
EL colossuss entro en funcionamiento en febrero de 1944
Su diseńador fue Tommy Flowers
Su nombre no tiene un significado en especifico,pero se llamaron asi los primeros dispositivos calculadores electronicos usados por los britanicos
Su uso fue militar,con este descifraban los mensajes cifrados de las comunicaciones alemanas

c Mark I
El mark I se empezo a usar el 7 de agosto de 1944
Su diseńador fue Howard H Aiken
El mark I tambien es conocido como ASCC que significa automatic sequence controlled calculator o tambien como Harvard mark I
Se uso para ejecutar operaciones matematicas basicas y calculos complejos de ecuaciones sobre el movimiento parabolico de proyectiles

d Eniac
El eniac se uso apartir del 15 de febrero de 1946
Sus diseńadores fueron John Presper Echert y John willian Mauchly
El nombre de la Eniac significa electronic numerical integrator and computer
EL uso de la eniac fue de uso general pero se baso especificamente en calcular tablas para los laboratorios de balistica de los Estados Unidos

2
Computador digital se llama computador digital a la maquina que es capaz de resolver problemas realizando una secuencia de intrucciones dadas
Computador analogo un computador analogo es el que acepta y procesa seńales continuas como por ejemplo frecuencias y fluctuaciones de voltaje
Diferencias
Los computadores digitales trabajan apartir del conteo de valores que se le introducen,mientras que los analogos trabajan con valores de seńales o magnitudes fisicas que perciben constantemente
En los computadores analogos la programacion no es necesaria mientras que en los digitales si
LOs computadores digitales tienen un proposito general ,mientras que los analogos son de un proposito especifico

3
Altair 8800
El altair 8800 salio al mercado en 1975
su sistema operativo era  cp-m control program for microcomputers y su lenguaje operativo era altair basic o tambien conocido como mits 4k basi
c

Comodore 64
El comodore 64 salio al mercado en agosto de 1982
Su sistema operativo era commodore os vision,su lenguaje de programcion era cobol o un basic mas avanzado.

Datapoint 2200
Salio al mercado en 1971
su sistema operativo era el datapoint os

Estos computadores eran de menor tamańo y menor precio razon por la cual se convirtieron en los primeros microcomputadores que eran computadores para uso personal.


4El primer bug o error de software fue encontrado en el mark II
El primer bug fue registrado a las 1630

\f\n

Nombre: Daniel Ermilson Velasquez Ocampo
Codigo: 201310052010
1.
a) UNIVAC
	a)Ańo de implementacion: 1951
	b)Diseńador o diseńadores principales: J. Presper Eckert y John Mauchly
	c)UNIVersal Automatic Computer 
	d)Computadora diseńada para su uso en administración y negocios
b) Colossus
	a)Ańo de implementacion: 1944
	b)Diseńador o diseńadores principales: Tommy Flowers
	c)El nombre del computador no tiene un significado
	d)Fueron los primeros dispositivos calculadores electrónicos usados por los británicos,
	 para leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la Segunda Guerra Mundial.
   
c) Mark I
	a)Ańo de implementacion:  1944
	b)Diseńador o diseńadores principales: Howard H. Aiken
	c)En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)
	d)Se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundial
d) ENIAC
	a)Ańo de implementacion: 1946
	b)Diseńador o diseńadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert 
	c)Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico), 
	d)Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares,
	 al finalizar la Segunda Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas.

2. Defincion de Computadora Digital
Una computadora digital es una máquina que puede resolver problemas ejecutando una secuencia de instrucciones dadas.

Definicion de Computadora Analoga
La computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.

Diferencias:
- Las computadoras digitales utilizan variables de dos estados que son o bien "on" u "off"
 (verdadero o falso, 1 o 0, sí o no) como bloques de construcción lógicos, mientras que los analogicos usan 10 digitos.
-La computadora digital produce numeros como output (salida),El computador usa pantallas, impresoras, unidades de disco y otros perifericos
para capturar estas salidas, la computadora analogica da seńales de salida de voltaje,
 y tiene conjuntos de medidores analógicos y osciloscopios para mostrar las tensiones.

3.
a) Eran computadores de uso personal
b) Altair 8800: 1975
Commodore 64: 1982
Datapoint 2200: 1970
c) Altair 8800: CP/M (Control Program for Microcomputers)
Commodore 64: Commodore BASIC 2.0
Datapoint 2200: Datapoint O/S

4) En el Harvard Mark II a las las 15:45 del 9 de septiembre de 1945, fue encontrado por Grace Hopper
 
 \f\n
 
 Nombre : Juan Pablo Becerra Moreno.
Codigo : 201310010010

1. UNIVAC: Universal Automatic Computer.(1941)                               http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I
	-Fabricada por:  J. Presper Eckert y John William Mauchly.
	-Fue la primera computadora fabricada para propósitos no militares,
	 se empleaba para hacer cálculos varios.

   Colossus: -Fabricada por Tommy Flowers. (1944)                               es.wikipedia.org/wiki/Colossus
	Fue uno de los primeros computadores digitales cuyo primer propósito 
        era leer las comunicaciones cifradas de los alemanes durante la
        Segunda Guerra Mundial.

   MarkI/MADM: Machester Automatic Digital Machine. (1949)                       http://www.informatica-hoy.com.ar/historia-de-la-computadora/Historia-computadora-MARK-I.php
	-Desarrollada en la Universidad de Manchester.
	-Primera computadora electrónica con programas almacenados.
	 su propósito era prestarse para la experimentación de los estudiantes
         con el uso de computadoras. 

   ENIAC: Electronic Numerical Integrator And Computer.                           http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC
	-Fue Utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del ejercito
         de Estados Unidos. 
        - Se atribuye su creación a los ingenieros: J. Presper Eckert y John William Mauchly
         Aunque a través de los ańos se han ido revelando datos de que la maquina fue programada
         por mujeres.

2. Computador Digital: Es un aparato de computo que opera con data discreta. La data se puede obtener como resultado de         http://galeon.com/vicentereyespeee/dos.htm
                       un contador. Opera directamente con cómputos de números o dígitos, que representan letras, números 
                       y caracteres especiales.
  
   Computadora Analoga: Trabaja con variables que son medidas a lo largo de una escala continua y que son almacenadas con cierto
                        grado de veracidad. No computan directamente con números. Son usadas mayormente en el control de procesos.

   Diferencias: -Las computadoras digitales son de uso general, mientras que las Analógicas tienen propósitos específicos y no 
                 se emplean para casos particulares.

                -Las computadoras analógicas no computan directamente, mientras que las digitales requieren de una programación 
                 numérica previa y trabajan con la misma. 

3. Altair 8800 (1975) S.Operativo: [[CP/M.                           http://museopc.ujaen.es/mediawiki/index.php/Historia_del_Computador_Personal

   Commodore 64 (1982) S.Operativo: Commodore BASIC 2.0.             es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64

   Datapoint 2200 (1970) S. Operativo: Datapoint O/S.                en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200

   Los tres tienen en común que fueron computadores personales.


4. El 9 de Septiembre de 1945, hace 61 ańos, Grace Murray Hopper, estaba trabajando en el  Mark II Aiken Relay Calculator        http://racanenado.blogspot.com/2006/08/el-primer-bug-de-ordenador.html
   y cuando el equipo empezó a fallar, el técnico revisando encontró que había una polilla la cual había ocasionado todo.
   Entonces Grace cogió la polilla y la pego con cinta en la bitácora escribiendo: Primer caso de bicho encontrado. (En ingles:
   First actual case of "Bug" being found.). El primer bug fue detectado a las 1545 (por lo que pude interpretar de la bitácora)
   es decir, sucedió a las 3:45 PM.

   \f\n
   
Nombre: Melissa villa Álvarez
Código: 201217501101

1)
UNIVAC:
a)	Ańo de implementación: Fue desarrollada para la Oficina del Censo en 1951. Empezaron a diseńarla y construirla en 1946.
b)	Diseńador o diseńadores principales: Los ingenieros John Mauchly y John Presper Eckert.
c)	Significado del nombre: Universal Automatic Computer.
d)	Uso del computador: Fue la primera computadora diseńada y construida para un propósito no militar.   Realizaba una suma en 120 µseg., una multiplicación en 1800 µseg. y una división en 3600 µseg. El UNIVAC fue utilizada para predecir los resultados de las elecciones presidenciales de EE.UU entre Eisenhower y Stevenson, la computadora acertó en su pronóstico, pero la prensa lo atribuyó a que formaba parte de la campańa política. El original UNIVAC se encuentra en el museo Smithsonian.
Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/UNIVAC.htm

COLOSSUS:
a)	Ańo de implementación: Con el comienzo de la Segunda Guerra Mundial, en 1939, el Gobierno británico reclutó en Bletchley Park (cerca de Londres) a sus mejores científicos para que descifraran los mensajes de los alemanes. La primera Colossus se puso en funcionamiento en 1943.
b)	Diseńador o diseńadores principales: Varios científicos de renombre entre los cuales estaba Alan Turing, uno de los mayores impulsores del proyecto, que se encargó, entre otras cosas, de las funciones lógicas de la máquina. Otra de las personas importantes en el proyecto fue Thomas H. Flowers, un brillante ingeniero, que rediseńó el contador de la máquina proponiendo que los datos se almacenaran en tubos de vacío.
d)	Uso del computador: Su fin era muy específico: descifrar los mensajes de los alemanes codificados por Enigma. El proyecto siempre fue ultra secreto.
Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/Colossus.htm

MARK I:
a)	Ańo de implementación: El proyecto entre IBM y Howard Aiken para construir una computadora se inició en 1939. La Mark I se terminó en 1943, presentándose oficialmente en 1944.
b)	Diseńador o diseńadores principales: Howard H. Aiken en 1944, con la subvención de IBM.
c)	Significado del nombre: En un principio se llamaba IBM ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas).
d)	Uso del computador: Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores. Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundial.
Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm

ENIAC:
a)	Ańo de implementación: El ENIAC nació en 1943, aunque no se terminó de construir hasta 1946.
b)	Diseńador o diseńadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert.
c)	Significado del nombre: Electronica Numeral Integrator and Computer.
d)	Uso del computador: Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares, al finalizar la Segunda Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas. El ENIAC estuvo en funcionamiento hasta 1955 con mejoras y ampliaciones, y se dice que durante su vida operativa realizó más cálculos matemáticos que los realizados por toda la humanidad anteriormente.
Tomado de: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm#

2) 
Computador digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana. A la secuencia de operaciones se le denomina Programa. Un programa es un conjunto de instrucciones codificadas que se almacenan en la memoria interna de la computadora junto con todos los datos que el programa requiere. Por otra parte, para que la computadora pueda ser útil, es necesario que ésta interactúe con el exterior pidiendo datos para ser procesados, y muestre de alguna forma los resultados que obtiene. (Tomado de: http://xue.unalmed.edu.co/~gsanchez/downloads/computadora_digital.pdf)

Computador análogo: Un computador analógico u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema a resolver utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.
Para el modelado se utiliza la analogía existente en términos matemáticos de algunas situaciones en diferentes campos. Por ejemplo, la que existe entre los movimientos oscilatorios en mecánica y el análisis de corrientes alternas en electricidad. Estos dos problemas se resuelven por ecuaciones diferenciales y pueden asemejarse términos entre uno y otro problema para obtener una solución satisfactoria. (Tomado de: http://www.ordenadores.us/tiendas/virtuales/computador-analogico/)

Diferencias principales: *Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos. Esto significa que los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores digitales. Esto, en teoría, permite a los computadores analógicos resolver problemas que son indescifrables con computadores digitales.
*En general, los computadores analógicos son extraordinariamente rápidos, puesto que pueden solucionar las más complejas ecuaciones a la rata en la cual una seńal atraviesa el circuito, que generalmente es una fracción apreciable de la velocidad de la luz. Por otro lado, la precisión de computadores analógicos no es buena; se limitan a tres, o a lo más, cuatro dígitos de precisión. Los computadores digitales pueden ser construidos para llevar la solución de ecuaciones a una casi ilimitada precisión, pero de una manera sumamente lenta comparado a los computadores analógicos. 
Tomado de: http://www.taringa.net/posts/ciencia-educacion/9222968/Tipos-de-Computadores.html

3)
a) Los tres computadores fueron de los primeros en la historia que fueron programables. En La Altair 8800 se programaba en lenguaje binario mediante interruptores en el panel frontal; la Commodore 64 incluía un intérprete BASIC y algunos cartuchos incorporaban lenguajes de programación como COBOL, o un basic más avanzado, o expansión de RAM, más algunas utilidades para congelar los juegos y poder copiarlos; y la Datapoint 2200 era  un terminal versátil y económico para conectarse con una amplia variedad de mainframes al cargar varias emulaciones de terminal desde cinta, en lugar de, como eran la mayoría de los terminales de la época, que no eran programables y no se podía modificar su comportamiento (hardwired).

b)Altair 8800: 1975
Commodore 64: 1982
Datapoint 2200: 1971

c)Altair 8800: CP/M (Control Program for Microcomputers), escrito por Gary Kildall. 
Commodore 64: Commodore BASIC 2.0
Datapoint 2200: Datapoint O/S

4)
El primer bug se encontró en el ordenador Mark II del Laboratorio de Computación de la Universidad de Harvard. Fue registrado a las 3:45 pm (15:45).
Tomado de: http://www.abadiadigital.com/este-fue-el-primer-bug-informatico/

\f\n

Nombre :JUAN MANUEL BECERRA CORTÉS 
Codigo:201310025010
Solución del taller No 1. fundamentos de programación.
Profesor: Juan francisco Cardona

Respuestas.

1. 
a). UNIVAC

El computador UNIVAC (Universal Automatic Computer)
fue una computadora desarrollada por el doctor PresperEckert y
el doctor John Mauchly, implementada el ańo 1941 como la primera computadora
con propósito no militar.


Estaba compuesta por 5000 tubos de vacío, y podía ejecutar unos 1000 cálculos 
por segundo. 
"...Era una computadora que procesaba los dígitos en serie. 
Podía hacer sumas de dos números de diez dígitos cada uno, unas 100.000 por segundo. 
Funcionaba con un reloj interno con una frecuencia de 2,25 MHz, 
tenía memorias de mercurio. 
Estas memorias no permitían el acceso inmediato a los datos, pero tenían más fiabilidad que las memorias de tubos de rayos catódicos, 
que son los que se usaban normalmente." 


b). Colossus

El computador Colossus fué una computadora desarrollada por Tommy Flowers en el ańo 1944 con el prototipo Colossus Mark I
"Las computadoras Colossus se usaron en el criptoanálisis para las comunicaciones de alto nivel alemanas, 
mensajes que habían sido cifrados usando la máquina Lorenz SZ 40/42. Parte de la operación Colossus era emular electrónicamente la máquina mecánica de Lorenz."

"Colossus usaba unos tubos de vacío (válvulas termoiónicas), tiratrones y fotomultiplicadores para leer de forma óptica una cinta de papel y 
después aplicar una función lógica programable a cada carácter, contando cuántas veces la función devolvía «verdadero». 
Aunque se sabía que las máquinas con muchas válvulas eran propensas a altas tasas de averías, 
también se reconocía que las averías de las válvulas solían ocurrir al encender la máquina, de tal forma que las máquinas Colossus, una vez encendidas, nunca se apagaban 
a no ser que comenzasen a funcionar de forma incorrecta." 

c). Mark I

El computador IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) o mejor conocida como Mark I fue la primera en tener un funcionamiento de carácter Electromecánico.
fue elaborada por Howard H. Aiken en la universidad de Harvard en el ańo 1944.

"El computador empleaba seńales electromagnéticas para mover las partes mecánicas. Esta máquina era lenta (tomaba de 3 a 5 segundos por cálculo) e inflexible 
(la secuencia de cálculos no se podía cambiar); pero ejecutaba operaciones matemáticas básicas y cálculos complejos de ecuaciones sobre el movimiento parabólico de proyectiles.
Funcionaba con relés, se programaba con interruptores y leía los datos de cintas de papel perforado." 



d). ENIAC

La computadora ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer). ENIAC fue construida en la Universidad de Pensilvania por John Presper Eckert y John William Mauchly y Presentada en público el 15 de febrero de 1946.
http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC 
Era una computadora con un proposito netamente general, aunque fue considerada la primera de su clase, en realidad, la primera computadora en tener este tipo de propósito fue la computadora Z3 desarrollada en Alemania en 1941.

La ENIAC funcionaba con un total de 17.468 válvulas electrónicas o tubos de vacío que a su vez permitían realizar cerca de 5000 sumas y 300 multiplicaciones por segundo. Físicamente, la ENIAC tenía 17.468 tubos de vacío, 7.200 diodos de cristal, 1.500 relés, 70.000 resistencias, 
10.000 condensadores y 5 millones de soldaduras, utilizaba 1.500 conmutadores electromagnéticos y relés; 
requería la operación manual de unos 6.000 interruptores, y su programa o software, cuando requería modificaciones, demoraba semanas de instalación manual, Además era totalmente digital, es decir, que ejecutaba sus procesos y operaciones mediante instrucciones en lenguaje máquina, 
a diferencia de otras máquinas computadoras contemporáneas de procesos analógicos.



2. a). Computadores Digitales.

Definición: Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que tienen valores numéricos.

b). Computadores Análogos.

Definición: Los computadores análogos son aquellos que emplean dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que 
resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.

 

c). Diferencias entre los computadores Digitales y Análogos:

1. los computadores analogos tienen la característica de que son más rápidas, la estructura y arquitectura directa de los circuitos que los componen los hacen más rápidos.
a diferencia de los computadores digitales. Además, La programación en estos computadores no es necesaria; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstos.

2.Los Computadores digitales permiten ejecutar múltiples programas, en cambio los computadores análogos solo poseen la capacidad de ejecutar un solo programa.




3. a). todos los computadores (Altair 8800, Comodore 64, Datapoint 2200) son de carácter Personal y comercial, es de decir, son computadores estándar sin ningún tipo de función de caracter investigativo o militar.
 
b). La computadora Altair 8800 salió al mercado en el ańo 1975
La computadora Comodore 64 salió al mercado en el ańo 1982
La computadora Datapoint 2200 salió al mercado en el ańo 1970

se puede afirmar que estas tres computadoras salieron en la década de los 70s y principios de los 80s.

La computadora Altair 8800 usa el sistema operativo: Altair 535, y el microprocesador que utiliza este sistema se llama SAB 80C535 de Siemens. 
La computadora Comodore 64 usa el sistema operativo: ROM.
La computadora Datapoint 2200 usa el sistema operativo: Datapoint OS.


4). El Primer "Bug" de la historia de la informática fue descubierto por Grace Hopper en el computador Mark II a las 15:45h del 9 de septiembre de 1945.


Bibliografía


Bellis M. "the history of the UNIVAC Computer" 
http://inventors.about.com/od/uvstartinventions/a/UNIVAC.htm

http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I

http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus

http://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I

"El pino", "computadoras analógicas y digitales" 
http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html

"Jon BZ"   "La mujer que encontró el primer "BUG" de la historia, GRACE HOPPER" pub. 2/04/2012 
http://grupok35.blogspot.com/2012/04/la-mujer-que-encontro-el-primer-bug-de.html

http://www.scribd.com/doc/31388628/Sistema-Operativo-de-la-Commodore-64

http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64

http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800

http://es.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200

\f\n

Nombre :Pablo Andrés Wolff Velásquez 
Codigo :201317500010

1)

a) Univac:

Se implementó en el ańo 1951 y sus principales diseńadores fueron J. Presper Eckert y john William Machly. 
Su nombre significa UNIVersal Automatic Computer. Fue la primera computadora comercial, su principal uso era
para la adimnistración de negocios (ejecución rápida de operaciones aritméticas relativamente simples) 

b) Colossus 

Implementado en el ańo 1943, su principal diseńador fue el ingeniero británico Tommy Flowers. Fue utilizado por 
los aliados para interceptar mensajes entre el ejército alemán y su alto comando a lo largo de toda la europa ocupada, 
suministrándole a los aliados valiosa inteligencia militar.

c) Mark I 

El Mark I, también conocido como el IBM Automatic Sequence Controlled Calculator fue implementado en el ańo 1944.Fue 
ideado por Howard H. Aiken.se utilizó para calcular tablas de balística en la segunda guerra mundial (e.g. movimientos 
parabólicos de proyectiles) 

d) ENIAC

El ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer), fue implementado en el ańo 1946. Fue diseńado por John Mauchly 
y J. Presper Eckert. Fue el primer computador de uso general pero fue diseńado para hacer estudios de balística de 
artillería.

2) 

Computador análogo: Es un computador que utiliza elementos eléctricos, mecánicos o hidráulicos para modelar un problema a ser 
resuelto.

Computador digital: combinacion de elementos y circuitos electrónicos que pueden realizar secuencas programadas de operaciones.  

Diferencias: 

1) Los computadores análogos utilizan números reales y son diferenciales, los computadores digitales utilzan numeros
computables y son algebráicos.

2) Los computadores analógicos procesan datos medidos (e.g. el velocímetro de un automovil) mientras que los computadores
digitales procesan datos discretos (el sistema binario)

3) 

a) la característca que estos tres computadores es que utilizaban un procesador de 8 bits

b) Altair 8800: 1975
   Commodore 64: 1982
   Datapoint 2200: 1970

c) Altair 8800: CP/M, BAsIC
   Comoodore 64: Commodore BASIC
   Datapoint 2200: Datapoint OS 

4) El primer bug fue registrado en el computador MARK II cuando se descubrió una polilla en un relevador de la máquina, impidiendo 
su funcionamiento adecuado. Fue registrado a las 15:45.
   

\f\n

Nombre: Andres J. Lopez Sotelo 
Codigo: 201310079010
1.
  a)UNIVAC
   *Ańo de implementación: marzo de 1951
   *Diseńador o diseńadores principales: Presper Eckert y John Mauchly 
   *Significado del nombre: UNIVersal Automatic Computer (Computadora Automática Universal)
   *Uso del computador: Primera computadora con uso no militar en EEUU y su uso principal fue la administracion y negocios, es decir, se usaba para operaciones aritmeticas relativamente simples y transporte de datos.
  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I y http://www.lanacion.com.ar/1476113-tiene-mas-de-60-anos-y-trabaja-sin-descansoarieltorres
  
  b)Colossus
   *Ańo de implementación: febrero de 1944
   *Diseńador o diseńadores principales: Tommy Flowers y Alan Turing
   *Significado del nombre:_________
   *Uso del computador: Leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la segunda guerra mundial.
  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus y 

  c)Mark I
   *Ańo de implementación: 1944
   *Diseńador o diseńadores principales: IBM y Howard Aiken
   *Significado del nombre: Calculadora Automática de Secuencias Controladas
   *Uso del computador: Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores
  Fuente: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm

  d)ENIAC
   *Ańo de implementación: 15 de febrero de 1946.
   *Diseńador o diseńadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert
   *Significado del nombre: Electronic Numerical Integrator And Computer
   *Uso del computador: Funciones generales
  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC y http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm
  

2.
  Diferencias entre computador Analogo y Digital:
  -Una computadora Digital se programa por medio de legunajes de programacion y puede realizar casi cualquier trabajo.
  -La computadoras ANalogicas se usan para los procesos y las simulaciones. Se instalan en cadenas de fabricas y mercados para la automatizacion entre otros usos. 
 Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/Computadora_anal%C3%B3gica y http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html y http://lc.fie.umich.mx/~calderon/programacion/notas/introduccion.html


3.
  *Altair 8800
  *Commodore 64
  *Datapoint 2200
 
  a)żQue caracteristica hace comun a estos computadores?
    -Todas estas computadoras tenian en comun que fueron diseńadas a mediados de los 70`s y 80`s y ademas todas traian incorporado un teclado.
  b)żEn que ańo salieron al mercado?
    -Altair 8800 salio al mercado en 1975
    -Commodore 64 salio al mercado en agosto de 1982
    -Datapoint 2200 salio al mercado en junio de 1970
  c)żQue sistema operativo tenia?
    -Altair 8800 tenia sistema operativo Altair BASIC,escrito por Bill Gates y Paul Allen.
    -El Commodore 64 trabajaba bajo un sistema operativo de nombre COMMODORE BASIC.
    -La computadora Datapoint 2200 usaba un sistema operativo llamado Datapoint OS.

4.
  żEn cual computadora se encontro el primer Bug? żA que horas fue registrado el primer Bug? 
  -El primer Bug de la historia ocurrio en la universidad de Harvard y fue en la computadora Harvard Mark II. Ocurrio el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45, como lo muestra el reporte que hizo la científica Grace Murray Hopper 

Nombre: César Arango Carvajal
Codigo: 201310019010

1.a.Univac (UNIVersal Automatic Computer)
Fue diseńada por John Presper Eckert y John William Mauchly
Implementada en el ańo 1951
su uso era de administracion y negocios, pues ejecutaba rapidamente grandes cantidades de operaciones aritmeticas.
b.Colossus 
Fue diseńada originalmente por Tommy Flowers
Implementada en el ańo 1944
Se usaron para descifrar mensajes cifrados.
c.Mark I 
Diseńada por Howard H. Aiken
Empleada en 1944
fue el primer computador electromecanico, se usaba para ejecutar operaciones matematicas basicas y calculos compejos sobre el movimiento parabolico de proyectiles.
d.ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer)
Construida por John Presper Eckert y John William Mauchly
Implementada en el ańo 1946
Utilizada principalmente para realizar calculos de trayectoria balistica y ecuaciones diferenciales.
2.Computadora Digital:La computadora digital es la que acepta y procesa datos que han sido convertidos
al sistema binario. La mayoría de las computadoras son digitales.
Computadora analogica:La computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales
como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.
Diferencias:a. las computadoras digitales son maquinas de proposito general, mientras que las computadoras analogicas son maquinas de propósito especifico.
b. las computadoras digitales deben ser programadas antes de ser utilizadas para un fin especifico, mientras que en las computadoras analogicas la programación no es necesaria pues las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas.
3.a. la caracteristica que hace comun a estos tres computadores es su pequeńo tamańo.
b.Altair 8800: salio al mercado en 1975
Commodore 64: salio al mercado en 1982
Datapoint 2200: salio al mercado en 1970
c.Altair 8800: Altair Basic
Commodore 64: Commodore Basic 2.0
Datapoint 2200: Datapoint OS
4. El computador en el que fue encontrado el primer Bug fue el Mark II, y fue encontrado el 9 de septiembre de 1947 a las 1545 horas.

   
\f\n


Luis David Hurtado Cardona
Cód: 201310086010

Taller 1

1. 
  - UNIVAC
     a. Fue implementado por primera vez en el ańo 1951.
     b. Diseńada por J. Presper Eckert y John William Mauchly.
     c. Sus siglas significan UNIVersal Automatic Computer I; en espańol: Computadora Automática Universal I.
     d. Fue diseńada para su uso en administracion y negocios, es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de    
aritméticas relativamente simples y transporte de datos, a diferencia de los cálculos numéricos complejos  requeridos por las computadoras científica.
  
  - Colossus
     a. Fue implementado por primera vez en el ańo 1944.
     b. Diseńada originalmente por Tommy Flowers.
     c. Fue usada para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la máquina Lorenz SZ40/42.

  - Mark l
     a. Fue implementada por primera vez en el ańo en 1944
     b. Diseńado por Howard H. Aiken.
     c. Usada para realizar operaciones aritmeticas básicas ( suma, resta, multiplicación, división) y retomaba resultados anteriores.

  - ENIAC
     a. Fue implementada por primera vez en el ańo 1946
     b. Diseńado por John Presper Eckert y John William Mauchly.
     c. Sus siglas quieren decir Electronic Numerical Integrator And Computer, que traduce Computador e Integrador Numérico Electrónico.
     d. Fue utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del Ejército de los Estados Unidos para realizar estudios de balistica en la segunda guerra mundial.


2. COMPOTADURAS DIGITALES.
Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que tienen valores numéricos.

Características de las Computadoras Digitales
Su funcionamiento está basado en el conteo de los valores que le son introducidos.

Este tipo de computadora debe ser programada antes de ser utilizada para algún fin específico.

Son máquinas de propósito general; dado un programa, ellas pueden resolver virtualmente todo tipo de problemas.

Son precisas, proveen exactamente la respuesta correcta a algún problema específico.

Estas computadoras tienen una gran memoria interna, donde pueden ser introducidos millones de caracteres.

Estas computadoras son las más utilizadas. En la actualidad el 95% de los computadores utilizados son digitales dado a su gran utilidad a nivel comercial, científico y educativo.

COMPUTADORAS ANALÓGICAS.
Las computadoras analógicas no computan directamente, sino que perciben constantemente valores, seńales o magnitudes físicas variadas.

Características de las Computadoras Analógicas
Son las computadoras más rápidas. Todas las computadoras son rápidas pero la naturaleza directa de los circuitos que la componen las hacen más rápidas.

La programación en estas computadoras no es necesaria; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas.

Son máquinas de propósitos específicos.

Dan respuestas aproximadas, ya que están diseńadas para representar electrónicamente algunos conjuntos de datos del mundo real, por lo que sus resultados son cercanos a la realidad.

Estos se utilizan generalmente para supervisar las condiciones del mundo real, tales como Viento, Temperatura, Sonido, Movimiento, etc.

Diferencias principales.

1. Las computadoras analogicas no necesitan ser programadas para funcionar, mientras las digitales necesitan ser programadas para su debido funcionamiento.

2. Las computadoras analogicas son de proposito especifico, mientras las computadoras digitales se usan para proposito general.


3. 
    - Altair 8800.
      Salió al mercado en 1975.
      Tenia el S.O. Altair BASIC.

    - Commodore 64.
      Salio al mercado en 1982.
      Tenia S.O. BASIC ó COBOL

    - Datapoint 2200
      Salio al mercado en 1970
      Tenia S.O. Datapoint.

     Caracteristicas comunes :
     Eran computadoras domésticas.
     Todas manejaban CPU, aunque de distintas capacidades.
     Todas manejaban un lenguaje de programacion.
     Fueron diseńados e implementados como computadoras personales.


 4. El primer "bug"  encontrado en una computadora, se encontró en un Mark II Aiken Relay Calculator a las 15:45, 03:45 P.M.



FUENTES BIBLIOGRAFICAS

- http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html
- http://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I
- http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC
- http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus
- http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200
- http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I
- http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800
- http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64
- http://qaustral.com.ar/sitio/el-primer-bug/
- http://racanenado.blogspot.com/2006/08/el-primer-bug-de-ordenador.html

\f\n

Nombre: Sergio Atehortua Ceferino 
Código: 201310091010

Solución

1)

UNIVAC

A)Ańo de implementación:

Se empezó a diseńar y construir en 1946 y se vendió en 1951.

B)Diseńador o diseńadores principales:

Fue diseńada principalmente por J. Presper Eckert y John William Mauchly

C)significado del nombre:

UNIVAC (UNIVersal Automatic Computer, Computadora Automática Universal)
 
D)Uso del computador:

Diseńada desde el principio para su uso en administración y negocios (es decir, para la ejecución 
rápida de grandes cantidades de operaciones aritméticas relativamente simples y transporte de  
datos).

Colossus

A)1943 y entro en funcionamiento en 1944 
B)Diseńador Tommy Flowers
C)
D)Las máquinas Colossus se usaron para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de  
las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la máquina Lorenz SZ40/42.

Mark I

A)Se construyo de 1939 a 1943 y se puso en funcionamiento en 1944
B)Diseńador Howard H Aiken
C)En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas).
D)Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística 
durante el final de la Segunda Guerra Mundial, usada para propósitos generales. 

ENIAC

A)1943 y se termino en 1946
B)Desarrolladores John Mauchly y John Presper Eckert, Programadoras Betty Snyder Holberton, Jean  
Jennings Bartik, Kathleen McNulty Mauchly Antonelli, Marlyn Wescoff Meltzer, Ruth Lichterman  
Teitelbaum y Frances Bilas Spence
C)Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)
D)Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares, al finalizar la Segunda 
Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas.

2)

COMPUTADOR DIGITAL:

Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que  
tienen valores numéricos.

COMPUTADOR ANALOGO:

Las computadoras analógicas no computan directamente, sino que perciben constantemente valores,  
seńales o magnitudes físicas variadas.


DIFERENCIAS

*Los digitales permiten almacenar dos dígitos y los analogos permiten almacenar 9 dígitos

*Los computadores digitales son máquinas de propósito general y los analogos son maquinas de  
propósitos específicos  

*Las analogas  se utilizan generalmente para supervisar las condiciones del mundo real, tales  
como Viento, Temperatura, Sonido, Movimiento, etc.  y las digitales se utilizan  a nivel comercial, educativo etc.

3)

*Altair 8800
*Commodore 64
*Datapoint 2200

A) żQue característica hace común a estos computadores?
B) żEn qué ańo salieron al mercado?
C) żQué sistema operativo tenía?



-Altair 8800:

A) Es considerada la primera computadora personal, era un microordenador "computadora que tiene un microprocesador"
B) 19/12/1974
C) CP/M "Control Program for Microcomputers"
	
-Commodore 64:

A) Era una computadora doméstica "Para el hogar" 
B) Agosto de 1982.
C) Commodore BASIC 2.0.
	
-Datapoint 2200:

A) Fue un terminal programable "Es un dispositivo electrónico o electromecánico de hardware usado 
para introducir o mostrar datos de una computadora o de un sistema de computación"
B) Junio de 1970.
C) Datapoint O/S.

4)

-żEn cuál computador se encontró el primer bug? R/En 1947, en el Mark II 
-żA qué horas fue registrado el primer bug? R/ Se registro a las 15:45


\f\n 


Nombre :Lizht Andrea Argüello Solano
Codigo: 201310007101

DESARROLLO TALLER 1

1)
-UNIVAC: 1941.(Universal Automatic Computer). Sus creadores fueron John Presper Eckert y John William Mauchly. Fue la primera computadora comercial estadounidense, y fue la primera computadora creada sin un fin militar. Además, fue diseńada desde un pricipio para su uso en administracion y negocios, era una computadora que procesaba los dígitos en serie.

-Colossus: fueron los primeros dispositivos calculadores usados por los británicos para leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la Segunda Guerra Mundial. Fue uno de los primeros computadores digitales, fue instalada en 1944.Fue diseńada originalmente por Tommy Flowers. 

-Mark I: fue el primer ordenador electromecánico constuido en la universidad de Harvard por Howard H. Aiken en 1944. Fue un computador comercial de propósito general. El computador empleaba seńales electromagnéticas para mover las partes mecánicas. Esta máquina era lenta aun asi ejecutaba operaciones matemáticas básicas y cálculos complejos de ecuaciones sobre el movimiento parabólico de proyectiles.

-ENIAC: (Electronic Numerical Integrator And Computer).Fue utilizada en la Primera Guerra Mundial. Fue presentada al público el 15 de febrero de 1946 y fue construida en la Universidad de Pensilvania por john Presper Eckert y John William Mauchly. Su objetivo principal era el calcular las trayectorias de los proyectiles.


2)
-Computadora Digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana.
-Computadora análoga: es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.

DIFERENCIAS: La cumputadora digital utiliza un sistema binario. Este tipo de computadora debe ser programada antes de ser utilizada para algún fin específico. Su funcionamiento está basado en el conteo de los valores que le son introducidos. Las computadoras análogas no requieren programación; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas, son máquinas de propósitos específicos.


3)
-altair 8800: salió al mercado en enero de 1975. El sistema operativo que utilizaba era el [[CP/M (Control Program for Microcomputers)]], escrito por Gary Kildall. 
-Commodore 64:  es una computadora doméstica de 8 bits desarrollada por Commodore International en agosto de 1982. 
-datapoint 2200: fue lanzado en junio de 1970, fue un terminal programable. el sistema operativo es Datapoint OS.


4)
El primer bug fue encontrado en un Mark II Aiken Relay Calculator, el 9 de septiembre de 1945.


\f\n



Nombre :Manuel Toro Samper
Codigo :20130008010



1)
 
a.UNIVAC:
-El primer UNIVAC fue entregado en 1951.
-Fue diseńado por J. Presper Eckert y John William Mauchly.
-UNIVAC significa "Universal Automatic Computer".
-Se usaba en la administracion y los negocios, ya que permitia la ejecucion rapida de gran cantidad de operaciones aritméticas.

b.Colossus:
-Entró en funcionamiento en febrero de 1944.
-Fué diseńada por Tommy Flowers.
-Era usada por los britanicos para decifrar los mensajes cifrados interceptados de comunicaciones entre los alemanes, simulando la maquina que los encriptaba.

c.MARK I:
-Fué construido en el ańo de 1944.
-Fué diseńada por Howard H. Aiken.
-También se le conoció como ASCC (Automatic Sequence Controlled Calculator).
-Se usaba para las operaciones aritméticas suma, resta, multiplicación y división.

d.ENIAC:
-Se presentó al publico en el ańo 1946.
-Diseńada Y construida por John Presper Eckert y John William Mauchly en la Universidad de Pensilvania.
-ENIAC significa "Electronic Numerical Integrator And Computer" .
-Su función era calcular trayectorias de proyectiles, podia resolver 5000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.


2)
-Computador Digital: Es una computadora que procesa y recibe datos que han sido convertidos al sistema binario o lenguaje de maquina.
-Computador Analógico: Son Computadoras que trabajan sin programacion, por impulsos que reciben de condiciones fisicas del mundo real.

Diferencias:

a.La computadora digital debe ser programada antes de ser usada para un fin específico, mientras que en la computadora analógica esto no es necesario, ya que las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de esta.

b.Las computadoras digitales son precisas y proveen exactamente la solución necesaria para algún problema especifico, mientras que las analógicas brindan respuestas aproximadas, con resultados muy cercanos a la realidad.

3)

a.La caracteristica que hace común a estos computadores, es que son la base de lo que se conoce como computador personal, de propósitos generales para todo público.

b.
-Altair 8800: Salió al Mercado en 1975.

-Commodore 64: Sale al mercado en el ańo de 1982.

-Datapoint 2200: Se Lanzó al mercado en el ańo 1970.

c.
-Altair 8800: El sistema operativo que utilizaba el Altair 8800 era el [CP/M](Control Program for Microcomputers).

-Commodore 64: Usaba como sistema operativo el Commodore Basic 2.0.

-Datapoint 2200: Como sistema operativo tenia el Datapoint OS.

4)
El primer "bug" fue encontrado en un Mark II y fue registrado a las 15:45 (3:45 pm).

\f\n

Nombre :Mayra Bustamante López
Código :201310009101

Ingeniería Matemática
Taller 1

1. UNIVAC: 
a. La UNIVAC fue implementada en el ańo 1951, entregada a la Oficina de Censos de Estados Unidos el 31 de marzo de 1951 y fue puesto en servico el
14 de junio de ese ańo
b. Fue diseńada principalmente por J. Presper Eckert y John William Mauchly
c. UNIVAC es el acrónimo de UNIVersal Automatic Computer (Computadora Automática Universal) 
d. Su uso es en administración y negocios (es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de operaciones aritméticas relativamente simples
y transporte de datos, a diferencia de los cálculos numéricos complejos requeridos por las computadoras científicas)

Colossus 
a. Colossus entró en funcionamiento desde febrero de 1944
b. Fue diseńada originalmente por Tommy Flowers en la Estación de Investigación de la Oficina Postal
c. 
d. El uso al que Colossus fue destinado y su propia construcción fue uno de los mayores secretos, y siguió así por muchos ańos después de la Segunda Guerra Mundial.
Así, Colossus no fue incluido en la historia del hardware de computador durante muchos ańos, y Flowers y sus asociados fueron privados del reconocimiento debido.
Poco conocido es que tuvo alguna influencia directa en el desarrollo de posteriores computadoras; EDVAC fue el primer diseńo que tuvo más influencia en subsecuentes
arquitecturas de futuras computadoras.

Mark I
a. Mark I fue implementada en 1944
b. Fue diseńada por Howard H. Aiken en la Universidad de Harvard
c. En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)
d. Aunque tenía componentes electromecánicos; podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores.
Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundial

ENIAC
a. ENIAC fue presentada en público el 15 de febrero de 1946.
b. Diseńada por John Presper Eckert y John William Mauchly
c. ENIAC es un acrónimo de Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)
d. La computadora podía calcular trayectorias de proyectiles, lo cual fue el objetivo primario al construirla. En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 
5000 de un número de hasta 5 cifras.
La ENIAC podía resolver 5.000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.

2. Computadora digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una 
secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana. A la secuencia de operaciones se le denomina Programa.
Computadora analógica: Una computadora analógica u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el 
problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.
Diferencias: - Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números 
computables y son algebraicos.
Esto significa que los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores 
digitales
- Las computadoras digitales son de propósito general y las analógicas son de propósito específico
- Las computadoras digitales deben ser programadas en cambio las computadoras analógicas no

3. a.Hoy en día, la Altair es ampliamente reconocida como la chispa que condujo a la revolución del computador personal durante los ańos siguientes: 
El bus de computador diseńado para la Altair se convirtió en un estándar de facto conocido como el bus S-100.
La Commodore 64 tenía una excelente arquitectura de hardware dada su capacidad de expansión mediante cartuchos y una gran versatilidad.
También tenía periféricos como mouse, impresora, disquetera, discos duros, MODEM telefónico, joysticks, lápiz óptico, teclado de música, monitores, casetes, etc
La Datapoint 2200, a diferencia de las teminales de la epoca que no eran programables y no se podia modificar su comportamiento, ofrecía la oportunidad de realizar otras tareas.
b. La Altair 8800 fue lanzada en el ańo 1975, La Commodore en el ańo 1982 y la Datapoint 2200 en 1970
c. El Sistema Operativo que utilizaba el Altair 8800 era el [[CP/M (Control Program for Microcomputers)]], escrito por Gary Kildall, el sistema operativo de la
Commodore era Commodore Basic 2.0 y el de la Datapoint 2200 era el Datapoint OS 

4. El primer bug (insecto) fue encontrado en el Mark II
Fue reportado el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45 (3:45 pm) por Grace Murray Hopper 


\f\n

Nombre: Santiago Montoya Angarita
Codigo: 201310033010

Universidad EAFIT
Fundamentos de Programación
Grupo: 035
ST0242 2013 1 035

1. Computadores que aportaron en la historia de los computadores:
	
	1.a UNIVAC:
		1.a.a Ańo de implementación:
			1951
			/* Entregado a la Oficina de Censos de los Estados Unidos el 31 de marzo y fue puesto en servicio el 14 de junio. */

		1.a.b Diseńador o diseńadores principales:
			J. Presper Eckert y John William Mauchly.

		1.a.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:
			UNIVAC es el acrónimo de "UNIVersal Automatic Computer", que al espańol traduce "Computadora Automática Universal".

		1.a.d Uso del computador:
			 -La computadora UNIVAC fue la primera diseńada desde el principio para su uso en administración y negocios (es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de operaciones aritméticas relativamente simples y transporte de datos).
			 -Las primeras UNIVAC trabajaron con instituciones del gobierno de los Estados Unidos, tales como la oficina de censos, la Fuerza Aérea, y el servicio de mapas del ejército y servicios particulares como: la ACNielsen Company y la Prudential Insurance Company.
			 -Fue por ejemplo usado por la cadena de televisión CBS para predecir la elección presidencial estadounidense de 1952. Con una muestra de apenas el 1% de la población votante predijo correctamente que Eisenhower ganaría, algo que parecía imposible en aquel entonces.
	//1.a Fuente: es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC

	1.b Colossus:
		1.b.a Ańo de implementación:
			1944

		1.b.b Diseńador o diseńadores principales:
			Tommy Flowers 

		1.b.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:
			El nombre Colossus no se le dio por ser acrónimo o sigla de algo.

		1.b.d Uso del computador:
			La maquina Colossus fue construida en tiempo de guerra y fue usada principalmente en el criptoanálisis, para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la máquina Lorenz SZ40/42.
	//1.b Fuente: es.wikipedia.org/wiki/Colossus

	1.c Mark I:
		1.c.a Ańo de implementación:
			1944

		1.c.b Diseńador o diseńadores principales:
			Howard H. Aiken

		1.c.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:
			Harvard Mark I mas conocido como Mark I es como se le conoce al IBM ASCC; ASCC son las siglas de "Automatic Sequence Controlled Calculator" que traduce: Calculador Automático de Frecuencias Controladas. El nombre completo de la maquina es: IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC).

		1.c.d Uso del computador:
			Inicialmente fue usada para suministrar servicios de computación dentro de la universidad (de Harvard) como experiencia para los investigadores en la práctica del uso de computadoras. También se convirtió rápidamente en la base de un prototipo de una versión comercial, fue muy importante al ser pionera en la inclusión de un índice de registros, una innovación que hacía más fácil para un programa leer secuencialmente a través de un conjunto de palabras en la memoria.
	//1.c Fuente: es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I

	1.d ENIAC:
		1.d.a Ańo de implementación:
			-Se creo en 1943.
			-Se termino de Contruir en 1946-1947 (con la  incorporación del matemático John Von Neumann como consultor).
			-Fue presentada en público el 15 de febrero de 1946.

		1.d.b Diseńador o diseńadores principales:
			John Presper Eckert y John William Mauchly

		1.d.c Si el nombre del computador significa algo dar su significado:
			ENIAC son las siglas de "Electronic Numerical Integrator And Computer", que al espańol traduce: "Computador e Integrador Numérico Electrónico".

		1.d.d Uso del computador:
			La ENIAC fue contruida en la Universidad de Pensilvania y fue utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del Ejército de los Estados Unidos.
	//1.d Fuentes: es.wikipedia.org/wiki/ENIAC; www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm; estudiargratis.com.ar/reparacion/eniac.htm

2. De la definición de un computador digital y un computador analogo. También enumere dos diferencias principales entre los mismos.
	2.a Computador Digital:
		Un computador digital es una combinación de dispositivos de circuitos digitales que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana. La secuencia de operación se llama programa. El programa es un conjunto de instrucciones codificadas que se almacenan en la memoria interna del computador, junto con todos los datos que requiere el programa. Cuando el computador recibe un comando para ejecutar el programa lleva a cabo las instrucciones en el orden en el que está almacenadas en la memoria hasta que se complete el programa. Esto lo hace a una velocidad extremadamente alta. Maneja seńales eléctricas de tipo digital. Se programa por medio de lenguajes de programación y su utilización contiene cualquier tipo de trabajos.

	2.b Cumputador Analogo:
		Una computadora analógica es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra. Para el modelado se utiliza la analogía existente en términos matemáticos de algunas situaciones en diferentes campos. Son maquinas destinadas al control del proceso y a la simulación.

	2.c Diferencia entre una Computadora Digital y una Analoga:
		1 -Los computadores analógicos operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos.
		2 -La digital utiliza magnitudes con valores discretos (ej: digitos como 0 y 1), mientras que la electrónica analógica emplea magnitudes con valores continuos (ej: maginitudes como lo pueden ser mecanicas, naturales, etc...).

	//Fuentes 2: html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html; es.wikipedia.org/wiki/Computadora_anal%C3%B3gica

3. La siguiente es también una lista de computadores:
	-Altair 8800
	-Comodore 64
	-Datapoint 2200

	3.a żQué característica hace común a estos computadores?
	Las 3 fueron Computadoras Personales, es decir eran maquinas de uso general.

	3.b żEn que ańo salieron al mercado?
	-Altair 8800: Disponible oficialmente el 19 de diciembre de 1974 - Anunciado en la edición de enero de 1975 de la Popular Electronics.
	-Comodore 64: Agosto de 1982
	-Datapoint 2200:  Junio de 1970

	3.c żQué sistema operativo tenía?
	-Altair 8800: De fábrica: CP/M "Control Program for Microcomputers" el primer lenguaje de programación para la máquina fue el Altair BASIC (escrito por Bill Gates y Paul Allen).
	-Comodore 64: Commodore BASIC 2.0
	-Datapoint 2200: Datapoint O/S
	/*Permitía la programación mediante los lenguajes Databus, Datashare y lenguajes interpretados orientados a negocio como COBOL*/
	
	//Fuentes 3: computer.wikia.com/wiki/Commodore_64; computer.wikia.com/wiki/Altair_8800; en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200

4. żEn cuál computador se encontró el primer bug? żA qué horas fue registrado el primer bug?
	El primer bug informático fue encontrado en el ordenador Mark II del Laboratorio de Computación de la Universidad de Harvard el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45 (segun muestra la imagen: upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8a/H96566k.jpg).

	//Fuentes 4: abadiadigital.com/este-fue-el-primer-bug-informatico; es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software

\f\n

Nombre: Simón Fernández Palacio
Codigo: 201310026010


1) a)UNIVAC
     -Se desarrollo entre 1946 y 1951.
     -Sus diseńadores fueron John William Mauchly y John Presper Eckert.
     -UNIVersal Automatic Computer eso lo que significa el acronimo.
     -Fue diseńado para uso comercial
        http://www.ecured.cu/index.php/UNIVAC_1
	
   b)Colossus
     -La primera Colossus se puso en funcionamiento en 1943.
     -Los principales diseńadores fueron Alan Turing y Thomas H. Flowers.
     -Fue diseńado para descifrar los mensajes de los alemanes codificados por Enigma
        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/Colossus.htm

   c)MARK I (ASCC)
     -Entre 1939 y 1943 se construyo esta maquina.
     -El proyecto fue desarrollado entre IBM y Howard Aiken.
     -ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)`
     -Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división. Utilizada por Harvard.
        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm
          
   d)ENIAC
     -Se terminó de cosntruir en 1946.
     -Fue desarrollado por John Mauchly, John Presper Eckert y  John von Neumann en conjunto con el ejercito de EEUU.
     -ENIAC:  Electronic Numerical Integrator And Computer.
     -Utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del ejercito del EEUU.
        http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm

2) - La computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales
     como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias. Ejemplo: El termostato es la computadora
     análoga más sencilla.

   - La computadora digital es la que acepta y procesa datos que han sido convertidos
     al sistema binario. La mayoría de las computadoras son digitales.
        http://www.slideshare.net/DOMIZITO/computacion-digital-8005902

    *DIFERENCIAS: > las digitales se pueden utilizar para mas de una tarea diferente.
                  > las analogicas al tener una sola funcion determinada son mas rapidas.

3) -Altair 8800 : 1975
   -Commodore 64 : 1982 // Sistema operativo Commodore BASIC 2.0 
   -Datapoint 2200 : 1970 // Sistema operativo  Datapoint O/S
   *Estas maquinas tienen en común el exito que generaron entre el publico.

4)El 9 de septiembre de 1945 se encontró el primer "bug" en la computadora Mark II. Fue encontrado a las 15:45
        http://unaaldia.hispasec.com/2003/06/historia-del-informatico.html

\f\n

Nombre: Juan José Solano Ruiz
Código: 201310057010

1. -UNIVAC
    a.1951

    b.John Mauchly
      John Presper Eckert

    c.Universal Automatic Computer

    d.Podía ejecutar 1000 cálculos por segundo.
      Procesaba los dígitos en serie.
      Podía hacer sumas de dos números de diez dígitos 
      cada uno, unas 100000 por segundo.
      Fue la primera computadora fabricada para un propósito no-militar.
   
   -Colossus
    a.1944
   
    b.Tommy Flowers

    c.--//--

    d.Descifrar mensajes cifrados que se interceptaban de las 
      comunicaciones de la Alemania NAZI. Comparaba dos flujos de
      datos, basándose en una función programable booleana.

   -Mark I
    a.1944
    
    b.Howard H. Aiken

    c.IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) o Harvard Mark I.
      (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)

    d.Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y 
      referencia a resultados anteriores.

   -ENIAC
    a.1946

    b.John Presper Eckert
      John William Mauchly

    c.Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)

    d.Propósito General, sin embargo, podía calcular trayectorias de proyectiles, 
      lo cual fue el objetivo primario al construirla. 
      En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 5000 de un número de hasta 5 cifras.


2. Computadora Digital
    combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden 
    realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana.

   Computadora Análoga
    La computadora análoga es la que  acepta y procesa seńales continuas, tales
    como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.  

   Diferencias:
   1. En el caso del formato analógico, la traducción de los datos está en forma de impulsos eléctricos,
      en los que la variación reside en la amplitud, pero en el caso de las seńales digitales,
      la traducción se hace al sistema binario de ceros y unos, donde las diferentes amplitudes
      representan los 0 y los 1.
   2. La tecnología analógica es más antigua y es más barata que la digital, pero hay limitación en los datos 
      que se transmiten.
     

3. Altair 8800. CP/M-80 (1974)
   Commodore 64. Commodore BASIC 2.0 (1982)
   Datapoint 2200. Datapoint OS (1970 [algunos dicen que fue lanzado en algún momento de 1971])

   Cosas en común:
    Inicialmente sus CPU's eran de 8bits.
    Entre C64 y el Altair 8800, ambos están hechos en BASIC.
    Son computadores personales. Con propósitos no-militares.
    Entre el Datapoint y el Altair, son computadores de la 3ra generación.
    Son computadores digitales.


4. Mark II. 03:45pm (15:45)




Tomado de:

http://diferencias-entre.com/diferencia-entre-lo-analogico-y-digital/
http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64
http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800
http://es.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:H96566k.jpg
http://en.wikipedia.org/wiki/Colossus_computer
http://inventors.about.com/od/uvstartinventions/a/UNIVAC.htm
http://en.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I
http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC
http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/UNIVAC.htm
http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm
http://xue.unalmed.edu.co/~gsanchez/downloads/computadora_digital.pdf


((Lo siento, casi se me olvida...))

\f\n

Nombre: Julián Rincón Usma
Código: 201310088010

1)
 A) UNIVAC 
  a)Ańo de implementación: La UNIVAC fue fabricada en Estados unidos desde el ańo 1941, fue entregado a la oficina de censos en los Estados unidos el 31 de marzo de 1951 y fue puesto en servicio el 14 de Junio de ese mismo ańo.
  b)Diseńador o diseńadores principales: La UNIVAC fue diseńada principalmente por John Presper Eckert y John William Mauchly.
  c)Significado del nombre del computador: Universal Automatic Computer (Computadora automática universal).
  d)Uso del computador: La univac fue diseńada desde el principio para uso de administración y negocios (para la ejecución rápida de grandes operaciones aritméticas).

 B) Colossus
  a)Ańo de implementación: La Colossus se dividió en 2 prototipos. La Colossus mark 1 que fue implementada en febrero de 1944 y la Colossus mark 2 que fue implementada en junio de 1944.
  b)Diseńador o diseńadores principales: La máquina Colossus fue diseńada originalmente por Tommy Flowers.
  c)Significado del nombre del computador: (No tiene significado)
  d)Uso del computador: Las máquinas Colossus se usaron básicamente para descifrar los mensajes de alto nivel cifrados de la maquina Lorenz SZ40/42 de Alemania durante la segunda guerra mundial.

 C) Mark 1 
  a)Ańo de implementación: La Mark 1 fue construida desde 1939 y en febrero de 1944 fue enviada a la Universidad Harvard y presentada oficial mente en la Universidad el 7 de agosto de 1944.
  b)Diseńador o diseńadores principales: La Mark 1 fue diseńada por Howard H. Aiken en compańía de IBM.
  c)Significado del nombre del computador: Mark 1 también conocido como (ASCC) Automatic Sequence Controlled Calculator (Secuencia automática controlada de calculadora).
  d)Uso del computador: La Mark 1 fue implementada practicamente para ejecutar cálculos largos matemáticos de manera automática. 

 D) ENIAC
  a)Ańo de implementación: ENIAC fue construida desde el 5 de junio de 1943 y fue anunciada al publico el 15 de febrero de 1946.
  b)Diseńador o diseńadores principales: La ENIAC fue concebida y diseńada por John Presper Eckert y John William Mauchly.
  c)Significado del nombre del computador: Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico).
  d)Uso del computador: La ENIAC era una computadora de uso general construida durante la segunda guerra mundial, era una maquina totalmente digital que ejecutaba sus procesos y operaciones mediante instrucciones en lenguaje maquina, fue diseńada para calcular artillería tablas de tiro para el Ejército de Estados Unidos.

2)
 Computador analógico: Un computador analógico es un tipo de computador que utiliza dispositivos eléctricos o mecánicos que esta destinado al control del proceso y a la simulación.

 Computador digital: Un computador digital es aquel en los cuales los fenómenos físicos o mecánicos son utilizados para construir un maquina de estado finito (Modelo computacional que se realiza de manera automática sobre una entrada para producir un salida).

 Diferencias: 1) La seńal analógica es una corriente que varía continuamente. La seńal digital no varía en forma continua, sino que cambian en pasos o en incrementos discretos.
              2) El diseńo digital es mucho mas fácil de usar ya que no necesita habilidades matemáticas especiales y el comportamiento de los pequeńos circuitos lógicos puede visualizarse mentalmente sin tener alguna idea especial acerca del funcionamiento de transistores u otros dispositivos que requieren del cálculo para modelarse.

3)
 A) Altair 8800
  a)żQue característica hace común a este computador?: El Altair es ampliamente reconocido porque condujo a la revolución microordenador y el primer lenguaje de programación para la máquina fue fundada por microsoft llamada Altair BASIC. 
  b)żEn que ańo salio al mercado?: Fue diseńado en 1975, su interés creció rápidamente cuando apareció en la revista "Popular Electronics".
  c)żQue sistema operativo tenia?: Altair no contenía ningún sistema operativo, así que arrancarla requería un programa en lenguaje de máquina ingresado a mano. 

 B) Commodore 64
  a)żQue caracteristica hace comun a este computador?: Es la computadora mas vendida de todos los tiempos, revoluciono el mercado de las computadoras hogareńas y acumuló ventas por entre 12,5 y 17 millones de equipos. 
  b)żEn que ańo salio al mercado?: Fue desarrollada por Commodore International en agosto de 1982.
  c)żQue sistema operativo tenia?: Commodore BASIC 2.0.

 C) Datapoint 2200
  a)żQue caracteristica hace comun a este computador?: El Datapoint 2200 además de estar equipado para realizar cualquier tarea de un ordenador sencillo posible, fue uno de los primeros ordenadores personales y la semilla de la arquitectura x86 
  b)żEn que ańo salio al mercado?: Datapoint 2200 fue producido en junio de 1970, aunque algunos informes fue puesto en marcha en el mercado en 1971.
  c)żQue sistema operativo tenia?: Datapoint OS

4) El primer bug informatico fue causado por una polilla que se encontraba en la computadora "Mark 2", esto fue descubierto por Grace Murray Hopper, una operadora de esta computadora de museo a las 15:45 del 9 de septiembre de 1945.

Enlaces:
 - http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC
 - http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus
 - http://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I
 - http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC
 - http://www.slideshare.net/fat32/tipos-de-computadores-1781809
 - http://en.wikipedia.org/wiki/Altair_8800
 - http://www.lanacion.com.ar/1498147-los-30-anos-de-la-commodore-64-la-computadora-que-cambio-la-historia   
 - http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200
 - http://grupok35.blogspot.com/2012/04/la-mujer-que-encontro-el-primer-bug-de.html

 \f\n
 
Estudiante: Johan Alberto Cuesta Pertuz
Codigo:     201319100010

1)
UNIVAC

Ańo de implementacion: 14 de Junio de 1951
Diseńador o diseńadores principales: Creado por los ingenieros estadounidenses John Eckert y John Mauchly
Significado del nombre: UNIVersal Automatic Computer I, Computadora Automática Universal I
Uso del computador: Esta maquina es capaz de leer 7.200 dígitos por segundo y utilizar cintas magnéticas para almacenar y transmitir información. 

Colossus

Ańo de implementacion: El prototipo, Colossus Mark I, entró en funcionamiento en Bletchley Park desde febrero de 1944. Una versión mejorada, el Colossus Mark II se instaló en junio de 1944.
Diseńador o diseńadores principales: fue diseńada originalmente por Tommy Flowers 
Significado del nombre: Fue llamada colossus debido a su gran tamańo, los colosos eran enormes estatuas creadas en las civilizaciones antiguas
Uso del computador: Las computadoras Colossus se usaron en el criptoanálisis para las comunicaciones de alto nivel alemanas, mensajes que habían sido cifrados usando la máquina Lorenz SZ 40/42. Parte de la operación Colossus era emular electrónicamente la máquina mecánica de Lorenz.

Mark I

Ańo de implementacion: 1944
Diseńador o diseńadores principales:  Howard H. Aiken
Significado del nombre: IBM Automatic Sequence Controlled Calculator
Uso del computador: La Mark I se programaba recibiendo sus secuencias de instrucciones a través de una cinta de papel en la cual iban perforadas las instrucciones y números que se transferían de un registro a otro por medio de seńales eléctricas. 

Cuando la máquina estaba en funcionamiento el ruido que producía era similar al que haría un habitación llena de personas mecanografiando de forma sincronizada. El tiempo mínimo de transferencia de un número de un registro a otro y en realizar cada una de sus operaciones básicas(resta, suma, multiplicación y división) era de 0,3 segundos. Aunque la división y la multiplicación eran más lentas. 

ENIAC

Ańo de implementacion: 15 de febrero de 1946.
Diseńador o diseńadores principales: Desarrollada por los ingenieros Eckert y Mauchly
Significado del nombre: Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico),
Uso del computador: La computadora podía calcular trayectorias de proyectiles, lo cual fue el objetivo primario al construirla. En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 5000 de un número de hasta 5 cifras.
La ENIAC podía resolver 5.000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.

2)

Computador digital:
Todo lo que hace un ordenador digital se basa en una operación: la capacidad de determinar si un conmutador, o ‘puerta’, está abierto o cerrado. Es decir, el ordenador puede reconocer sólo dos estados en cualquiera de sus circuitos microscópicos: abierto o cerrado, alta o baja tensión o, en el caso de números, 0 o 1. Sin embargo, es la velocidad con la cual el ordenador realiza este acto tan sencillo lo que lo convierte en una maravilla de la tecnología moderna. Las velocidades del ordenador se miden en megahercios, o millones de ciclos por segundo. 

Computador analogo:
Una computadora analógica u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema a resolver utilizando un tipo de cantidad física para representar otra. 
Para el modelado se utiliza la analogía existente en términos matemáticos de algunas situaciones en diferentes campos. Por ejemplo, la que existe entre los movimientos oscilatorios en mecánica y el análisis de corrientes alternas en electricidad. Estos dos problemas se resuelven por ecuaciones diferenciales y pueden asemejarse términos entre uno y otro problema para obtener una solución satisfactoria. 

Diferencias:
A) Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos. 
B) Los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores digitales.

3)
a) La caracteristica principal de estos 3 era que todos eran computadores personales.
b)c)

Comodore 64: 1982 No poseia SO
Datapoint 2200: 1970 No poseia SO
Altair 8800: 1975 (Las máquinas no contenían ningún sistema operativo en ROM, así que arrancarla requería un programa en lenguaje de máquina ingresado a mano por medio de los interruptores del panel frontal, una posición a la vez.)

4)
a) En el MARK II	

b)

\f\n

Estudiante: Juan daniel Arboleda                                                                                                                                                                             
Codigo: 201310049010
Profesor: Juan Francisco Cardona
Materia: Fundamentos de programacion

>UNIVAC
-a)Fue implementado por primera vez en el ańo 1951
-b)sus diseńadores fueron: J. Presper Eckert y John William Mauchly
-c)significado del nombre: Sus siglas significan UNIVersal Automatic Computer I; en espańol: Computadora Automática Universal I
-d)Uso del computador:Fue diseńada para su uso en administracion y negocios, es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de   aritméticas relativamente
simples y transporte de datos, a diferencia de los cálculos numéricos complejos  requeridos por las computadoras científica.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
>Colossus:
-a)Se implemento en el ańo 1943 
-b)Sus diseńadores fueron: Thomas H. Flowers, S.W. Broadbent y W. Chandler basado en las ideas de la maquina de Touring.
-c)no tiene un significado en especial.
-d)Uso del computador:   creado para descifrar los mensajes encriptados por la maquina alemana Enigma durante  la segunda guerra mundial.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
>Mark 1:
Tambien conocida como IBM ASCC
-a) se implemento en el ańo 1944
-b) Sus diseńadores fueron:  Como principal el profesor fisico de Harvard -Howard Aiken con ayuda de estudiantes de postgrado e ingenieros de la IBM
-c) Significado del nombre: Calculadora de Secuencia Automática Controlada.
-d) Uso del Computador:  Fue utilisada para realizar grandes calculos numericos ( capaz de almacenar 32 números de 23 dígitos decimales y realizar con ellos operaciones
como tres sumas o restas por segundo, una multiplicación en 6 segundos, una división en 15 segundos o la aplicación  de funciones logarítmicas o trigonométricas en algo más de un minuto)

NOTA: La Mark 1, tenia un alto grado de automatización, leia las instrucciones de tarjetas perforadas, era una calculadora automática que combinara la tecnología eléctrica y mecánica.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
>ENIAC
-a) Se implemento en el ańo 1946
-b) Sus diseńadores fueron: John Mauchly, se encargo del modelo formal del aparato  y  el profesor   J. Presper Eckert se encargo del hardware
fueron apollados por la marina estadunidence. Ademas estos seńores con la alluda de John Von Newman crearon el EDVAC. 
-c) Significado : Computador e Integrador Numérico Electrónico
-d) Uso del computador : fue utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del   Ejército de los Estados Unidos, tambien realizaba calculos numericos.

NOTA: La ENIAC, contenia  30 toneladas de peso, llenaba un cuarto de 6 m x 12 m, contenía 18,000 bulbos, y podría realizar 300 multiplicaciones
por segundo y cálculos matemáticos 1,000 veces más rápido que cualquier máquina sumadora de su tiempo, tambien a sido considerada como el primer ordenador Turing completo (Turing-complete), es decir, completamente programable.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

//http://dsa-research.org/teresa/Electronica/lecturas/Historia%20de%20los%20Computadores.pdf
//http://informec.galeon.com/enlaces438470.html
//http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                                        
2) Computador digital:  
Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada
de operaciones con un mínimo de intervención humana, tambien operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que tienen valores numéricos.

Caracteristicas:
>Su funcionamiento está basado en el conteo de los valores que le son introducidos.
>Este tipo de computadora debe ser programada antes de ser utilizada para algún fin específico.
>Son máquinas de propósito general; dado un programa, ellas pueden resolver virtualmente todo tipo de problemas.
>Son precisas, proveen exactamente la respuesta correcta a algún problema específico.
>Estas computadoras tienen una gran memoria interna, donde pueden ser introducidos millones de caracteres.

Computadora Analóga:
La computadora análoga es la que acepta y procesa seńales continuas, tales como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias.
Las computadoras analógicas no computan directamente, sino que perciben constantemente valores, seńales o magnitudes físicas variadas

Caracateristicas:
>Son las computadoras más rápidas. Todas las computadoras son rápidas pero la naturaleza directa de los circuitos que la componen las hacen más rápidas.
>La programación en estas computadoras no es necesaria; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas.
>Son máquinas de propósitos específicos.
>Dan respuestas aproximadas, ya que están diseńadas para representar electrónicamente algunos conjuntos de daros del mundo real, por lo que sus resultados son cercanos a la realidad.

Diferencias Principales:
 -Las computadoras analogicas no necesitan ser programadas para funcionar, mientras las digitales necesitan ser programadas para su debido funcionamiento.
-Las computadoras analogicas son de proposito especifico, mientras las computadoras digitales se usan para proposito general.
-la análoga  acepta y procesa seńales continuas, tales como: fluctuaciones de voltaje o frecuencias la  digital acepta y procesa datos que han sido convertidos al sistema binario.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html
//http://www.buenastareas.com/ensayos/Computadoras-Digitales/62753.html
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3)
>Altair 8800
b)żEn que ańo salio al mercado?
fue un microordenador que salio al mercado en 1975, basado en la CPU Intel 8080A
c)żque sistema operativo tenia?(no contenia ningun sistema operativo en ROM) contenia un lenguaje de programación (para la máquina) fue el Altair BASIC, escrito por Bill Gates y Paul Allen

>Commodore 64
b)żEn que ańo salio al mercado?
 computadora doméstica, desarrollada por Commodore International en agosto de 1982
c) żque sistema operativo tenia?
(kernal), interprete BASIC

>Datapoint 2200
b)żEn que ańo salio al mercado?
 terminal programable lanzado por Computer Terminal Corporation (CTC) en junio de de 1970. (algunos dicen que fue lanzado en algún momento de 1971)
c) żque sistema operativo tenia?
Este dispositivo utilisava como sistema operativo el  Datapoint O/S que podía estar almacenado en una cinta de cassette o en un cartucho que permitía la programación mediante los lenguajes Databus y Datashare, lenguajes interpretados orientados a negocio (como el COBOL).

a)Caracteristicas Comunes 
-Todas manejaban CPU, pero de distinatas capasidades 
-Todos manejaban un lenguaje de programacion
-fueron creadas, para ser compuatadoras personales 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//http://es.scribd.com/doc/31388628/Sistema-Operativo-de-la-Commodore-64
//http://www.xtimeline.com/evt/view.aspx?id=1151815
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4) żEn cuál computador se encontró el primer bug? żA qué horas fue registrado el primer bug?
El primer bug informático fue encontrado en el ordenador Mark II del Laboratorio de Computación de la Universidad de Harvard el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45(3:45 PM).
NOTA: Cuando los técnicos lo abrieron para comprobar qué sucedía, descubrieron que una polilla se había quedado enganchada en este componente e impedía su correcto funcionamiento, así que anotaron en un cuaderno lo que habían encontrado y pegaron con cinta adhesiva el insecto, ańadiendo la frase «First actual case of bug being found» («Primer caso real de bug encontrado»).
//http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software
	
\f\n

Nombre: Andrés Mateo Otálvaro Bermúdez.
Codigo: 201310040010.

1.
a.) UNIVAC
* AŃO DE IMPLEMENTCIÓN: 1951.
* DISEŃADORES PRINCIPALES: John Presper Eckert y John William Mauchly.
* UNIVAC: Universal Automatic Computer ( Computadora Automática Universal).
* USO:  La UNIVAC  fue diseńada para emplearse en tareas de administrción y negocios, 
	ya que permitía realizar grandes cantidades de operaciones aritméticas simples
	a una gran velocidad, además de facilitar el transporte de datos.

b.) COLOSSUS
* AŃO DE IMPLEMENTACIÓN: 1944.
* DISEŃADOR: Tommy Flowers.
* COLOSSUS: No tiene ningún significado en especial.
* USO: Se usaron durante la segunda guerra mundial para leer los mensajes cifrados
	que los británicos interceptaban a los alemanes.

c.) Mark I
* AŃO DE IMPLEMENTCIÓN: 1944
* DISEŃADORES PRINCIPALES: Howard H. Aiken.
* Mark I: También conocida como ASCC (Automatic Sequence Controlled Calculator).
* USO: Se utilizó para realizar operaciones matemáticas básicas y cálculos complejos de ecuaciones 
       sobre el movimiento parabólico de proyectiles.

d.) ENIAC
* AŃO DE IMPLEMENTCIÓN: 1946
* DISEŃADORES PRINCIPALES: John Presper Eckert y John William Mauchly.
* ENIAC: Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico).
* USO:  Fue utilizada para estudios balísticos(calcular trayectorias de proyactiles).

2.
COMPUTADOR DIGITAL: Son computadores que manejan la información en forma binaria, 
			haciendo comparaciones lógicas entre valores numéricos.


COMPUTADOR ANÁLOGO: Son computadores que trabajan con números reales. Utilizan dispositivos electrónicos o mecánicos 
			para modelar el problema, basados valores, seńales o magnitudes físicas variadas.


DIFERENCIAS IMPORTANTES: * Los Computadores Análogos son máquinas de propósitos específicos, Y los digitales
				            de propósito general.
			             * Los computadores digitales, proveen resultados exactos a un problema específico,	
			               un computador análogo, entrega resultados aproximados, ya que representan electrónicamente
			               datos de la realidad, por lo que sus resultados son lo mas cercanos a la realidad posible.

3.
a.) ALTAIR 8800: * Salió al mercado en 1975.
		         * Funcionaba con el O.S Altair BASIC.


b.) COMMODORE 64:  * Salió al mercado en 1982.
		           * Funcionaba con el O.S Commodore BASIC 2.0

c.)DATAPOINT 2200: * Salió al mercado en 1970.
                   * Funcionaba con el sietema operativo Datapoint O.S.

CARACTERISTICAS EN COMÚN: * Eran computadoras personales.
                          * Tenían un sistema operativo propio.


4. 
El primer bug fue encontrado en el Mark II a las 3:45.

\f\n


Nombre : Daniel Angarita Garcia
Codigo : 201319101010

 1   UNIVAC

    Implementada en 1951 para la oficina de censos de estados unidos
    Sus diseńadores principales fueron J. Presper Eckert yJohn William Mauchly.
    UNIVersal Automatic Computer
    Fue de uso comercial tras ser la primera computadora de uso no militar, la compańía deseguros Life and Casualty of Tennessee implemento su uso hasta el ańo 1970 y las oficnas decenso hast 1963.

 

Colossus

    Entra en funcionamiento en febrero de 1943
    Su diseńador fueTommy Flowers  y Dollis Hills
    Se usó para decodificar mensajes cifrados de los alemanes enla segunda guerra mundial

Mark I

    Creado en 1944
    Construido por Howard H. Aiken basado en la maquina analitica de Charles Babbage
    Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) o MarkI de IBM
    Primer ordenador electromagnetico, ejecutaba operaciones matematicas basicas y calculos complejos como ecuaciones sobre el movimiento paraboleco de proyectiles.

ENIAC

    Fue presentada al publico en febrero 15 de 1946
    Fue construida por J. Presper Eckert y John William Mauchly.
    ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer)
    Fue utilizada por el laboratorio de investigacion balistica de los Estados Unidos

    Computadores digitales: Funcionan con el conte de numeros y comparaciones logicas entre factores que tienen valores numericos

Computadores analogos: Utiliza dispositivos electronicos o mecanicos para modular el problema utilizando un tipo de cantida física para representar otra.

Diferencias

    Los computadores digitales deben ser programados antes de ser utilizadas para algun fin
    Los analogicos no necesitan ser programados debido a que las relaciones de calculo son construidas y forman parte de el mismo

    Altair 8800

    Una de los primeros computadores personales
    Fue puesto a disposicion del publico el 19 de diciembre de 1974
    CP/M(Control Program for Microcomputers)

Comodore 64

    Computador domestico desarrollado en programacion de8 bits con calidad de graficos, multimedia muy por encima de otros equipos
    Puesta al publico en agosto de 1982
    Sistema operativo Commodore Basic 2.0

Datapoint 2200

    Catalogado comoel primer computador personal no podia ser reprogramado era versatil y economico
    Puesta al publico en jukio de 1970
    Su sistema operatico era el Datapont O/S

    El primer bug se encontro en el Mark II el 9 de septiembre de  1947 a causa deuna polilla que habia quedado atrapada en el relé electrico e impedia el buen funcionamiento.