Nombre :Mayra Bustamante LópezCódigo :201310009101Ingeniería MatemáticaTaller 11. UNIVAC: a. La UNIVAC fue implementada en el ańo 1951, entregada a la Oficina de Censos de Estados Unidos el 31 de marzo de 1951 y fue puesto en servico el14 de junio de ese ańob. Fue diseńada principalmente por J. Presper Eckert y John William Mauchlyc. UNIVAC es el acrónimo de UNIVersal Automatic Computer (Computadora Automática Universal) d. Su uso es en administración y negocios (es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de operaciones aritméticas relativamente simplesy transporte de datos, a diferencia de los cálculos numéricos complejos requeridos por las computadoras científicas)Colossus a. Colossus entró en funcionamiento desde febrero de 1944b. Fue diseńada originalmente por Tommy Flowers en la Estación de Investigación de la Oficina Postalc. d. El uso al que Colossus fue destinado y su propia construcción fue uno de los mayores secretos, y siguió así por muchos ańos después de la Segunda Guerra Mundial.Así, Colossus no fue incluido en la historia del hardware de computador durante muchos ańos, y Flowers y sus asociados fueron privados del reconocimiento debido.Poco conocido es que tuvo alguna influencia directa en el desarrollo de posteriores computadoras; EDVAC fue el primer diseńo que tuvo más influencia en subsecuentesarquitecturas de futuras computadoras.Mark Ia. Mark I fue implementada en 1944b. Fue diseńada por Howard H. Aiken en la Universidad de Harvardc. En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas)d. Aunque tenía componentes electromecánicos; podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores.Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra MundialENIACa. ENIAC fue presentada en público el 15 de febrero de 1946.b. Diseńada por John Presper Eckert y John William Mauchlyc. ENIAC es un acrónimo de Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)d. La computadora podía calcular trayectorias de proyectiles, lo cual fue el objetivo primario al construirla. En 1,5 segundos era posible calcular la potencia 5000 de un número de hasta 5 cifras.La ENIAC podía resolver 5.000 sumas y 300 multiplicaciones en 1 segundo.2. Computadora digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana. A la secuencia de operaciones se le denomina Programa.Computadora analógica: Una computadora analógica u ordenador real es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.Diferencias: - Los computadores analógicos ideales operan con números reales y son diferenciales, mientras que los computadores digitales se limitan a números computables y son algebraicos.Esto significa que los computadores analógicos tienen una tasa de dimensión de la información, o potencial de dominio informático más grande que los computadores digitales- Las computadoras digitales son de propósito general y las analógicas son de propósito específico- Las computadoras digitales deben ser programadas en cambio las computadoras analógicas no3. a.Hoy en día, la Altair es ampliamente reconocida como la chispa que condujo a la revolución del computador personal durante los ańos siguientes: El bus de computador diseńado para la Altair se convirtió en un estándar de facto conocido como el bus S-100.La Commodore 64 tenía una excelente arquitectura de hardware dada su capacidad de expansión mediante cartuchos y una gran versatilidad.También tenía periféricos como mouse, impresora, disquetera, discos duros, MODEM telefónico, joysticks, lápiz óptico, teclado de música, monitores, casetes, etcLa Datapoint 2200, a diferencia de las teminales de la epoca que no eran programables y no se podia modificar su comportamiento, ofrecía la oportunidad de realizar otras tareas.b. La Altair 8800 fue lanzada en el ańo 1975, La Commodore en el ańo 1982 y la Datapoint 2200 en 1970c. El Sistema Operativo que utilizaba el Altair 8800 era el [[CP/M (Control Program for Microcomputers)]], escrito por Gary Kildall, el sistema operativo de laCommodore era Commodore Basic 2.0 y el de la Datapoint 2200 era el Datapoint OS 4. El primer bug (insecto) fue encontrado en el Mark IIFue reportado el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45 (3:45 pm) por Grace Murray Hopper 