Nombre :JUAN MANUEL BECERRA CORTÉS Codigo:201310025010Solución del taller No 1. fundamentos de programación.Profesor: Juan francisco CardonaRespuestas.1. a). UNIVACEl computador UNIVAC (Universal Automatic Computer)fue una computadora desarrollada por el doctor PresperEckert yel doctor John Mauchly, implementada el ańo 1941 como la primera computadoracon propósito no militar.Estaba compuesta por 5000 tubos de vacío, y podía ejecutar unos 1000 cálculos por segundo. "...Era una computadora que procesaba los dígitos en serie. Podía hacer sumas de dos números de diez dígitos cada uno, unas 100.000 por segundo. Funcionaba con un reloj interno con una frecuencia de 2,25 MHz, tenía memorias de mercurio. Estas memorias no permitían el acceso inmediato a los datos, pero tenían más fiabilidad que las memorias de tubos de rayos catódicos, que son los que se usaban normalmente." b). ColossusEl computador Colossus fué una computadora desarrollada por Tommy Flowers en el ańo 1944 con el prototipo Colossus Mark I"Las computadoras Colossus se usaron en el criptoanálisis para las comunicaciones de alto nivel alemanas, mensajes que habían sido cifrados usando la máquina Lorenz SZ 40/42. Parte de la operación Colossus era emular electrónicamente la máquina mecánica de Lorenz.""Colossus usaba unos tubos de vacío (válvulas termoiónicas), tiratrones y fotomultiplicadores para leer de forma óptica una cinta de papel y después aplicar una función lógica programable a cada carácter, contando cuántas veces la función devolvía «verdadero». Aunque se sabía que las máquinas con muchas válvulas eran propensas a altas tasas de averías, también se reconocía que las averías de las válvulas solían ocurrir al encender la máquina, de tal forma que las máquinas Colossus, una vez encendidas, nunca se apagaban a no ser que comenzasen a funcionar de forma incorrecta." c). Mark IEl computador IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) o mejor conocida como Mark I fue la primera en tener un funcionamiento de carácter Electromecánico.fue elaborada por Howard H. Aiken en la universidad de Harvard en el ańo 1944."El computador empleaba seńales electromagnéticas para mover las partes mecánicas. Esta máquina era lenta (tomaba de 3 a 5 segundos por cálculo) e inflexible (la secuencia de cálculos no se podía cambiar); pero ejecutaba operaciones matemáticas básicas y cálculos complejos de ecuaciones sobre el movimiento parabólico de proyectiles.Funcionaba con relés, se programaba con interruptores y leía los datos de cintas de papel perforado." d). ENIACLa computadora ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer). ENIAC fue construida en la Universidad de Pensilvania por John Presper Eckert y John William Mauchly y Presentada en público el 15 de febrero de 1946.http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC Era una computadora con un proposito netamente general, aunque fue considerada la primera de su clase, en realidad, la primera computadora en tener este tipo de propósito fue la computadora Z3 desarrollada en Alemania en 1941.La ENIAC funcionaba con un total de 17.468 válvulas electrónicas o tubos de vacío que a su vez permitían realizar cerca de 5000 sumas y 300 multiplicaciones por segundo. Físicamente, la ENIAC tenía 17.468 tubos de vacío, 7.200 diodos de cristal, 1.500 relés, 70.000 resistencias, 10.000 condensadores y 5 millones de soldaduras, utilizaba 1.500 conmutadores electromagnéticos y relés; requería la operación manual de unos 6.000 interruptores, y su programa o software, cuando requería modificaciones, demoraba semanas de instalación manual, Además era totalmente digital, es decir, que ejecutaba sus procesos y operaciones mediante instrucciones en lenguaje máquina, a diferencia de otras máquinas computadoras contemporáneas de procesos analógicos.2. a). Computadores Digitales.Definición: Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que tienen valores numéricos.b). Computadores Análogos.Definición: Los computadores análogos son aquellos que emplean dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra. c). Diferencias entre los computadores Digitales y Análogos:1. los computadores analogos tienen la característica de que son más rápidas, la estructura y arquitectura directa de los circuitos que los componen los hacen más rápidos.a diferencia de los computadores digitales. Además, La programación en estos computadores no es necesaria; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstos.2.Los Computadores digitales permiten ejecutar múltiples programas, en cambio los computadores análogos solo poseen la capacidad de ejecutar un solo programa.3. a). todos los computadores (Altair 8800, Comodore 64, Datapoint 2200) son de carácter Personal y comercial, es de decir, son computadores estándar sin ningún tipo de función de caracter investigativo o militar. b). La computadora Altair 8800 salió al mercado en el ańo 1975La computadora Comodore 64 salió al mercado en el ańo 1982La computadora Datapoint 2200 salió al mercado en el ańo 1970se puede afirmar que estas tres computadoras salieron en la década de los 70s y principios de los 80s.La computadora Altair 8800 usa el sistema operativo: Altair 535, y el microprocesador que utiliza este sistema se llama SAB 80C535 de Siemens. La computadora Comodore 64 usa el sistema operativo: ROM.La computadora Datapoint 2200 usa el sistema operativo: Datapoint OS.4). El Primer "Bug" de la historia de la informática fue descubierto por Grace Hopper en el computador Mark II a las 15:45h del 9 de septiembre de 1945.BibliografíaBellis M. "the history of the UNIVAC Computer" http://inventors.about.com/od/uvstartinventions/a/UNIVAC.htmhttp://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_Ihttp://es.wikipedia.org/wiki/Colossushttp://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I"El pino", "computadoras analógicas y digitales" http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html"Jon BZ"   "La mujer que encontró el primer "BUG" de la historia, GRACE HOPPER" pub. 2/04/2012 http://grupok35.blogspot.com/2012/04/la-mujer-que-encontro-el-primer-bug-de.htmlhttp://www.scribd.com/doc/31388628/Sistema-Operativo-de-la-Commodore-64http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800http://es.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200