Luis David Hurtado CardonaCód: 201310086010Taller 11.   - UNIVAC     a. Fue implementado por primera vez en el ańo 1951.     b. Diseńada por J. Presper Eckert y John William Mauchly.     c. Sus siglas significan UNIVersal Automatic Computer I; en espańol: Computadora Automática Universal I.     d. Fue diseńada para su uso en administracion y negocios, es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de    aritméticas relativamente simples y transporte de datos, a diferencia de los cálculos numéricos complejos  requeridos por las computadoras científica.    - Colossus     a. Fue implementado por primera vez en el ańo 1944.     b. Diseńada originalmente por Tommy Flowers.     c. Fue usada para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la máquina Lorenz SZ40/42.  - Mark l     a. Fue implementada por primera vez en el ańo en 1944     b. Diseńado por Howard H. Aiken.     c. Usada para realizar operaciones aritmeticas básicas ( suma, resta, multiplicación, división) y retomaba resultados anteriores.  - ENIAC     a. Fue implementada por primera vez en el ańo 1946     b. Diseńado por John Presper Eckert y John William Mauchly.     c. Sus siglas quieren decir Electronic Numerical Integrator And Computer, que traduce Computador e Integrador Numérico Electrónico.     d. Fue utilizada por el Laboratorio de Investigación Balística del Ejército de los Estados Unidos para realizar estudios de balistica en la segunda guerra mundial.2. COMPOTADURAS DIGITALES.Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que tienen valores numéricos.Características de las Computadoras DigitalesSu funcionamiento está basado en el conteo de los valores que le son introducidos.Este tipo de computadora debe ser programada antes de ser utilizada para algún fin específico.Son máquinas de propósito general; dado un programa, ellas pueden resolver virtualmente todo tipo de problemas.Son precisas, proveen exactamente la respuesta correcta a algún problema específico.Estas computadoras tienen una gran memoria interna, donde pueden ser introducidos millones de caracteres.Estas computadoras son las más utilizadas. En la actualidad el 95% de los computadores utilizados son digitales dado a su gran utilidad a nivel comercial, científico y educativo.COMPUTADORAS ANALÓGICAS.Las computadoras analógicas no computan directamente, sino que perciben constantemente valores, seńales o magnitudes físicas variadas.Características de las Computadoras AnalógicasSon las computadoras más rápidas. Todas las computadoras son rápidas pero la naturaleza directa de los circuitos que la componen las hacen más rápidas.La programación en estas computadoras no es necesaria; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas.Son máquinas de propósitos específicos.Dan respuestas aproximadas, ya que están diseńadas para representar electrónicamente algunos conjuntos de datos del mundo real, por lo que sus resultados son cercanos a la realidad.Estos se utilizan generalmente para supervisar las condiciones del mundo real, tales como Viento, Temperatura, Sonido, Movimiento, etc.Diferencias principales.1. Las computadoras analogicas no necesitan ser programadas para funcionar, mientras las digitales necesitan ser programadas para su debido funcionamiento.2. Las computadoras analogicas son de proposito especifico, mientras las computadoras digitales se usan para proposito general.3.     - Altair 8800.      Salió al mercado en 1975.      Tenia el S.O. Altair BASIC.    - Commodore 64.      Salio al mercado en 1982.      Tenia S.O. BASIC ó COBOL    - Datapoint 2200      Salio al mercado en 1970      Tenia S.O. Datapoint.     Caracteristicas comunes :     Eran computadoras domésticas.     Todas manejaban CPU, aunque de distintas capacidades.     Todas manejaban un lenguaje de programacion.     Fueron diseńados e implementados como computadoras personales. 4. El primer "bug"  encontrado en una computadora, se encontró en un Mark II Aiken Relay Calculator a las 15:45, 03:45 P.M.FUENTES BIBLIOGRAFICAS- http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html- http://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I- http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC- http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus- http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200- http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I- http://es.wikipedia.org/wiki/Altair_8800- http://es.wikipedia.org/wiki/Commodore_64- http://qaustral.com.ar/sitio/el-primer-bug/- http://racanenado.blogspot.com/2006/08/el-primer-bug-de-ordenador.html