Nombre: Andres J. Lopez Sotelo Codigo: 2013100790101.  a)UNIVAC   *Año de implementación: marzo de 1951   *Diseñador o diseñadores principales: Presper Eckert y John Mauchly    *Significado del nombre: UNIVersal Automatic Computer (Computadora Automática Universal)   *Uso del computador: Primera computadora con uso no militar en EEUU y su uso principal fue la administracion y negocios, es decir, se usaba para operaciones aritmeticas relativamente simples y transporte de datos.  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC_I y http://www.lanacion.com.ar/1476113-tiene-mas-de-60-anos-y-trabaja-sin-descansoarieltorres    b)Colossus   *Año de implementación: febrero de 1944   *Diseñador o diseñadores principales: Tommy Flowers y Alan Turing   *Significado del nombre:_________   *Uso del computador: Leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la segunda guerra mundial.  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus y   c)Mark I   *Año de implementación: 1944   *Diseñador o diseñadores principales: IBM y Howard Aiken   *Significado del nombre: Calculadora Automática de Secuencias Controladas   *Uso del computador: Podía realizar 5 operaciones aritméticas: suma, resta, multiplicación, división y referencia a resultados anteriores  Fuente: http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/HarvardMarkI.htm  d)ENIAC   *Año de implementación: 15 de febrero de 1946.   *Diseñador o diseñadores principales: John Mauchly y John Presper Eckert   *Significado del nombre: Electronic Numerical Integrator And Computer   *Uso del computador: Funciones generales  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC y http://www.dma.eui.upm.es/historia_informatica/Doc/Maquinas/ENIAC.htm  2.  Diferencias entre computador Analogo y Digital:  -Una computadora Digital se programa por medio de legunajes de programacion y puede realizar casi cualquier trabajo.  -La computadoras ANalogicas se usan para los procesos y las simulaciones. Se instalan en cadenas de fabricas y mercados para la automatizacion entre otros usos.  Fuente: http://es.wikipedia.org/wiki/Computadora_anal%C3%B3gica y http://html.rincondelvago.com/computadoras-analogicas-y-digitales.html y http://lc.fie.umich.mx/~calderon/programacion/notas/introduccion.html3.  *Altair 8800  *Commodore 64  *Datapoint 2200   a)¿Que caracteristica hace comun a estos computadores?    -Todas estas computadoras tenian en comun que fueron diseñadas a mediados de los 70`s y 80`s y ademas todas traian incorporado un teclado.  b)¿En que año salieron al mercado?    -Altair 8800 salio al mercado en 1975    -Commodore 64 salio al mercado en agosto de 1982    -Datapoint 2200 salio al mercado en junio de 1970  c)¿Que sistema operativo tenia?    -Altair 8800 tenia sistema operativo Altair BASIC,escrito por Bill Gates y Paul Allen.    -El Commodore 64 trabajaba bajo un sistema operativo de nombre COMMODORE BASIC.    -La computadora Datapoint 2200 usaba un sistema operativo llamado Datapoint OS.4.  ¿En cual computadora se encontro el primer Bug? ¿A que horas fue registrado el primer Bug?   -El primer Bug de la historia ocurrio en la universidad de Harvard y fue en la computadora Harvard Mark II. Ocurrio el 9 de septiembre de 1947 a las 15:45, como lo muestra el reporte que hizo la científica Grace Murray Hopper 