 Nombre :Lizht Andrea Argüello SolanoCodigo: 201310007101DESARROLLO TALLER 11)-UNIVAC: 1941.(Universal Automatic Computer). Sus creadores fueron John Presper Eckert y John William Mauchly. Fue la primera computadora comercial estadounidense, y fue la primera computadora creada sin un fin militar. Además, fue diseńada desde un pricipio para su uso en administracion y negocios, era una computadora que procesaba los dígitos en serie.-Colossus: fueron los primeros dispositivos calculadores usados por los británicos para leer las comunicaciones cifradas alemanas durante la Segunda Guerra Mundial. Fue uno de los primeros computadores digitales, fue instalada en 1944.Fue diseńada originalmente por Tommy Flowers. -Mark I: fue el primer ordenador electromecánico constuido en la universidad de Harvard por Howard H. Aiken en 1944. Fue un computador comercial de propósito general. El computador empleaba seńales electromagnéticas para mover las partes mecánicas. Esta máquina era lenta aun asi ejecutaba operaciones matemáticas básicas y cálculos complejos de ecuaciones sobre el movimiento parabólico de proyectiles.-ENIAC: (Electronic Numerical Integrator And Computer).Fue utilizada en la Primera Guerra Mundial. Fue presentada al público el 15 de febrero de 1946 y fue construida en la Universidad de Pensilvania por john Presper Eckert y John William Mauchly. Su objetivo principal era el calcular las trayectorias de los proyectiles.2)-Computadora Digital: Una computadora digital es una combinación de dispositivos y circuitos electrónicos organizados de tal forma, que pueden realizar una secuencia programada de operaciones con un mínimo de intervención humana.-Computadora análoga: es un tipo de computadora que utiliza dispositivos electrónicos o mecánicos para modelar el problema que resuelven utilizando un tipo de cantidad física para representar otra.DIFERENCIAS: La cumputadora digital utiliza un sistema binario. Este tipo de computadora debe ser programada antes de ser utilizada para algún fin específico. Su funcionamiento está basado en el conteo de los valores que le son introducidos. Las computadoras análogas no requieren programación; las relaciones de cálculo son construidas y forman parte de éstas, son máquinas de propósitos específicos.3)-altair 8800: salió al mercado en enero de 1975. El sistema operativo que utilizaba era el [[CP/M (Control Program for Microcomputers)]], escrito por Gary Kildall. -Commodore 64:  es una computadora doméstica de 8 bits desarrollada por Commodore International en agosto de 1982. -datapoint 2200: fue lanzado en junio de 1970, fue un terminal programable. el sistema operativo es Datapoint OS.4)El primer bug fue encontrado en un Mark II Aiken Relay Calculator, el 9 de septiembre de 1945.