Nombre: Julián Rincón UsmaCódigo: 2013100880101) A) UNIVAC   a)Ańo de implementación: La UNIVAC fue fabricada en Estados unidos desde el ańo 1941, fue entregado a la oficina de censos en los Estados unidos el 31 de marzo de 1951 y fue puesto en servicio el 14 de Junio de ese mismo ańo.  b)Diseńador o diseńadores principales: La UNIVAC fue diseńada principalmente por John Presper Eckert y John William Mauchly.  c)Significado del nombre del computador: Universal Automatic Computer (Computadora automática universal).  d)Uso del computador: La univac fue diseńada desde el principio para uso de administración y negocios (para la ejecución rápida de grandes operaciones aritméticas). B) Colossus  a)Ańo de implementación: La Colossus se dividió en 2 prototipos. La Colossus mark 1 que fue implementada en febrero de 1944 y la Colossus mark 2 que fue implementada en junio de 1944.  b)Diseńador o diseńadores principales: La máquina Colossus fue diseńada originalmente por Tommy Flowers.  c)Significado del nombre del computador: (No tiene significado)  d)Uso del computador: Las máquinas Colossus se usaron básicamente para descifrar los mensajes de alto nivel cifrados de la maquina Lorenz SZ40/42 de Alemania durante la segunda guerra mundial. C) Mark 1   a)Ańo de implementación: La Mark 1 fue construida desde 1939 y en febrero de 1944 fue enviada a la Universidad Harvard y presentada oficial mente en la Universidad el 7 de agosto de 1944.  b)Diseńador o diseńadores principales: La Mark 1 fue diseńada por Howard H. Aiken en compańía de IBM.  c)Significado del nombre del computador: Mark 1 también conocido como (ASCC) Automatic Sequence Controlled Calculator (Secuencia automática controlada de calculadora).  d)Uso del computador: La Mark 1 fue implementada practicamente para ejecutar cálculos largos matemáticos de manera automática.  D) ENIAC  a)Ańo de implementación: ENIAC fue construida desde el 5 de junio de 1943 y fue anunciada al publico el 15 de febrero de 1946.  b)Diseńador o diseńadores principales: La ENIAC fue concebida y diseńada por John Presper Eckert y John William Mauchly.  c)Significado del nombre del computador: Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico).  d)Uso del computador: La ENIAC era una computadora de uso general construida durante la segunda guerra mundial, era una maquina totalmente digital que ejecutaba sus procesos y operaciones mediante instrucciones en lenguaje maquina, fue diseńada para calcular artillería tablas de tiro para el Ejército de Estados Unidos.2) Computador analógico: Un computador analógico es un tipo de computador que utiliza dispositivos eléctricos o mecánicos que esta destinado al control del proceso y a la simulación. Computador digital: Un computador digital es aquel en los cuales los fenómenos físicos o mecánicos son utilizados para construir un maquina de estado finito (Modelo computacional que se realiza de manera automática sobre una entrada para producir un salida). Diferencias: 1) La seńal analógica es una corriente que varía continuamente. La seńal digital no varía en forma continua, sino que cambian en pasos o en incrementos discretos.              2) El diseńo digital es mucho mas fácil de usar ya que no necesita habilidades matemáticas especiales y el comportamiento de los pequeńos circuitos lógicos puede visualizarse mentalmente sin tener alguna idea especial acerca del funcionamiento de transistores u otros dispositivos que requieren del cálculo para modelarse.3) A) Altair 8800  a)żQue característica hace común a este computador?: El Altair es ampliamente reconocido porque condujo a la revolución microordenador y el primer lenguaje de programación para la máquina fue fundada por microsoft llamada Altair BASIC.   b)żEn que ańo salio al mercado?: Fue diseńado en 1975, su interés creció rápidamente cuando apareció en la revista "Popular Electronics".  c)żQue sistema operativo tenia?: Altair no contenía ningún sistema operativo, así que arrancarla requería un programa en lenguaje de máquina ingresado a mano.  B) Commodore 64  a)żQue caracteristica hace comun a este computador?: Es la computadora mas vendida de todos los tiempos, revoluciono el mercado de las computadoras hogareńas y acumuló ventas por entre 12,5 y 17 millones de equipos.   b)żEn que ańo salio al mercado?: Fue desarrollada por Commodore International en agosto de 1982.  c)żQue sistema operativo tenia?: Commodore BASIC 2.0. C) Datapoint 2200  a)żQue caracteristica hace comun a este computador?: El Datapoint 2200 además de estar equipado para realizar cualquier tarea de un ordenador sencillo posible, fue uno de los primeros ordenadores personales y la semilla de la arquitectura x86   b)żEn que ańo salio al mercado?: Datapoint 2200 fue producido en junio de 1970, aunque algunos informes fue puesto en marcha en el mercado en 1971.  c)żQue sistema operativo tenia?: Datapoint OS4) El primer bug informatico fue causado por una polilla que se encontraba en la computadora "Mark 2", esto fue descubierto por Grace Murray Hopper, una operadora de esta computadora de museo a las 15:45 del 9 de septiembre de 1945.Enlaces: - http://es.wikipedia.org/wiki/UNIVAC - http://es.wikipedia.org/wiki/Colossus - http://es.wikipedia.org/wiki/Harvard_Mark_I - http://es.wikipedia.org/wiki/ENIAC - http://www.slideshare.net/fat32/tipos-de-computadores-1781809 - http://en.wikipedia.org/wiki/Altair_8800 - http://www.lanacion.com.ar/1498147-los-30-anos-de-la-commodore-64-la-computadora-que-cambio-la-historia    - http://en.wikipedia.org/wiki/Datapoint_2200 - http://grupok35.blogspot.com/2012/04/la-mujer-que-encontro-el-primer-bug-de.html 