Nombre: Sergio Atehortua Ceferino Código: 201310091010Solución1)UNIVACA)Ańo de implementación:Se empezó a diseńar y construir en 1946 y se vendió en 1951.B)Diseńador o diseńadores principales:Fue diseńada principalmente por J. Presper Eckert y John William MauchlyC)significado del nombre:UNIVAC (UNIVersal Automatic Computer, Computadora Automática Universal) D)Uso del computador:Diseńada desde el principio para su uso en administración y negocios (es decir, para la ejecución rápida de grandes cantidades de operaciones aritméticas relativamente simples y transporte de  datos).ColossusA)1943 y entro en funcionamiento en 1944 B)Diseńador Tommy FlowersC)D)Las máquinas Colossus se usaron para descifrar los mensajes cifrados, que se interceptaban de  las comunicaciones de la Alemania Nazi, usando la máquina Lorenz SZ40/42.Mark IA)Se construyo de 1939 a 1943 y se puso en funcionamiento en 1944B)Diseńador Howard H AikenC)En un principio la MARK I se llamaba ASCC (Calculadora Automática de Secuencias Controladas).D)Cuando fue puesta en pleno funcionamiento en 1944 se usó para el cálculo de tablas de balística durante el final de la Segunda Guerra Mundial, usada para propósitos generales. ENIACA)1943 y se termino en 1946B)Desarrolladores John Mauchly y John Presper Eckert, Programadoras Betty Snyder Holberton, Jean  Jennings Bartik, Kathleen McNulty Mauchly Antonelli, Marlyn Wescoff Meltzer, Ruth Lichterman  Teitelbaum y Frances Bilas SpenceC)Electronic Numerical Integrator And Computer (Computador e Integrador Numérico Electrónico)D)Aunque en un principio el ENIAC estaba construido para fines militares, al finalizar la Segunda Guerra Mundial se utilizó para numerosos cálculos de investigaciones científicas.2)COMPUTADOR DIGITAL:Son computadoras que operan contando números y haciendo comparaciones lógicas entre factores que  tienen valores numéricos.COMPUTADOR ANALOGO:Las computadoras analógicas no computan directamente, sino que perciben constantemente valores,  seńales o magnitudes físicas variadas.DIFERENCIAS*Los digitales permiten almacenar dos dígitos y los analogos permiten almacenar 9 dígitos*Los computadores digitales son máquinas de propósito general y los analogos son maquinas de  propósitos específicos  *Las analogas  se utilizan generalmente para supervisar las condiciones del mundo real, tales  como Viento, Temperatura, Sonido, Movimiento, etc.  y las digitales se utilizan  a nivel comercial, educativo etc.3)*Altair 8800*Commodore 64*Datapoint 2200A) żQue característica hace común a estos computadores?B) żEn qué ańo salieron al mercado?C) żQué sistema operativo tenía?-Altair 8800:A) Es considerada la primera computadora personal, era un microordenador "computadora que tiene un microprocesador"B) 19/12/1974C) CP/M "Control Program for Microcomputers"	-Commodore 64:A) Era una computadora doméstica "Para el hogar" B) Agosto de 1982.C) Commodore BASIC 2.0.	-Datapoint 2200:A) Fue un terminal programable "Es un dispositivo electrónico o electromecánico de hardware usado para introducir o mostrar datos de una computadora o de un sistema de computación"B) Junio de 1970.C) Datapoint O/S.4)-żEn cuál computador se encontró el primer bug? R/En 1947, en el Mark II -żA qué horas fue registrado el primer bug? R/ Se registro a las 15:45